---
layout: post
title: "归档 - 小学时写的日记 (2005~2009)"
date: 2005-01-01
tag: [archive]
---
### 小乌龟

2005-02-03 晴 5星

今天， 我往小乌龟的缸里放了一只小虾，看看小乌龟怎么吃它。

小乌龟发现了小虾， 小虾也察觉到小乌龟的动静。小乌龟刚刚猛咬过去，早有计策的小虾却蹦上了小乌龟的平台。小乌龟不甘示弱，顺着“小梯子”爬了上去，可小虾却又蹦了下来，小乌龟也跟着滚了下来，就这样，来来回回，把小乌龟折腾的受不了了。这时，小乌龟好像想出什么对策，把身体缩进壳里，装成一块石头的样子。小虾看到“石头”，就过来想歇歇脚，结果反被小乌龟捉住了。它剥开小虾的外皮，吃里面的肉，吃得那么香，那么甜，那么津津有味，看着看着，我都饿了。

我的小乌龟真聪明，“捕猎”时还会用“三十六计”呢！

> 我都爱上你“聪明的小乌龟”了，好棒
> :star::star::star::star::star:
---------------------------
### 去图书大厦

2005-02-07 晴 5星

今天，我和张姨一起去图书大厦买书。

到了图书大厦，穿过制热器，再直奔2楼的一台电脑，原来这是“楼层图书查询机”。我们一一查看了每个楼层的书，发现了6楼的童话专柜，哇！这可是我盼望已久的呀！马上可以得到我想要的童话书喽！但我万万没有想到：那里根本就没有我喜欢的童话！真扫兴！没办法，再看看别的书吧！我们走着走着，下到了3楼时，发现这里有科技类的图书，这我可爱看呢！我们直奔“科技专柜”，选我喜欢的书。终于，我找到了我一直想要，而没有得到的书：“《十万个为什么》金装版”(NiuYB选了银装版)！虽然价钱不便宜，但里面的知识很丰富，所以我将它捧回了家。

通过《十万个为什么》的帮助，使我懂得了很多知识，还让我总结出一句话：“黄金有价，知识无价！”

> 很有思想，不错！
-------------------------------
### 迎春花

2005-02-08 晴 6星

今天我们买来一株花，叫做“迎春花”。听奶奶说，这种花虽然小，但开的花是一簇簇的，那可好看了！听奶奶这么一说，我的心里直痒痒，也想亲眼目睹一下它的风采。

在我们的精心养育下，进来迎春花出了花苞，我有点迫不及待想看花了。3天以后， 我去看迎春花，却发现它还是老样子，连一点要开的迹象也没有；再过了3天，花还是“纹丝不变”；又过了2天，它还是”无动于衷，老态龙钟“，好像在闭“目”养神似的，气得我真想把花苞扒开看看里面怎么样了，但妈妈告诉我说：“你在耐心等等，说不定它马上就开花呢。”我听信了妈妈的话，接着又等了几天，再去看它。结果被妈妈说中了：迎春花真的开了！那花是粉红色的，美丽的花，淡淡的香，一簇簇的，小而多，这就是它受人喜爱的原因。

后来，《十万个为什么》告诉我：迎春花的花期长，即使有了花苞也不一定马上能开的。虽然我”等了那么长时间的花“，但那是值得的，因为他让我更清楚的了解“人多就是力量”这句话。

> 观察细致入微，词语华丽，结尾还能阐述一个很深的道理，非常棒！
--------------------------------------
### “当家”记

2005-02-10 晴 5

今天妈妈、爸爸都不在家，我就成了这一天的“小当家”。

早晨了，我洗漱之后，就自己热了牛奶，准备吃早饭。吃完早饭，我有涮了涮碗、杯，之后把它们放回原位。洗完碗，我就写作业去了。从9点到11点，我的作业写完了，干点什么好呢？对，给小乌龟换换水。我往乌龟缸里一看：我的妈呀！又浑又臭，小乌龟一定受不了，赶紧给他换水吧！换完后，我还用那些浑水给花交了水。

吃过我的午餐后，我边看电视边想：干什么呢？真无聊呀！我突然发现地上特别脏，还有尘土，干脆清理地面吧！我又扫地，又擦地，最后还检查了哪里又不干净的地方。终于搞定这事了，我就出去买菜，都买了：芹菜，豆角，带鱼，还有一些水果和鸡蛋。回到家，我一屁股坐在沙发上：这天可累死我啦！还好，这时爸爸妈妈回来了。

这次当家让我感受到父母是多么的辛苦。虽然累，但也挺有趣的！

> 开头点题，非常好。通过“当家”能想到父母的辛苦，也非一般孩子所能。虽然内容有点虚构，但妈妈还是很满意，如果你真的能“买菜”了，就“超级棒”了！不过现在买东西勇气已经很大了！
---------------------------------------
### 下雪天

2005-02-15 雪 4星

今天外面下了大雪，房子、陆地全都白茫茫的。我和妈妈、弟弟去玩雪。

雪真厚呀！少的也有一寸多厚，几乎都没过自己的鞋了。我们就堆起雪人。我们找来一大堆雪，妈妈堆雪，我们把雪压平，一点一点的堆，就成了小山状。然后做雪人头：按照原理，我团了一个雪球，在地上滚一滚，像足球一样大的时候，就能放在雪人的身上当头了。再找些东西当雪人的五官、帽子，一个胖胖的雪人就展现在我们眼前。

堆完了雪人，一天也快结束了，我们依依不舍地离开了雪人。我会记住这美好的一天。

> 写的欠生动，好像写的有点仓促。
----------------------------------------
### 续写《滥竽充数》

2005-05-13

因为齐湣王喜欢单听吹竽，所以不会吹竽的南郭先生只好逃了出来。如果继续留下，被发现就要“人头落地”。为了养家糊口，走投无路的他只好去找一份事情干，挣一些钱。

他先来到了一家茶馆，见这里正在招工，他就走了进去。结果，他刚想面试，突然，店老板说：“我们要招做饭好的人，你连炒蛋都做不好，要是你给客人做饭，客人准不满意。对不起，这儿不能招你。”南郭先生非常扫兴，垂头丧气地走了出来，去寻觅招工地。他去了好多地方，酒店、布厂、油厂、客栈……得到的答复都是那样。他心灰意冷地走在街上，头痛地想：“这可怎么办？没了钱，怎么养家糊口呀！”他突然心生一计，想了一想，干脆就用对付齐宣王那招吧。又一想，“对，就这么办。”

他又来到一家白薯种植地。经过考核，老板就让他来给白薯浇水，月薪2000两银子。他刚来的第一天，就只给白薯浇一点水。就这样，他混过几次也没有毛病。可好景不长，因为长期不浇水，白薯都干死了，引起人们怀疑。店长追问南郭先生，他见瞒不住，就说出来意。店主听了，笑着说：“年轻人，现在是不能骗人的。你有困难跟我直说，别骗人了。这样吧，我再帮你找一份新工作。”

他来到那里，干得特好，一月拿4000两银子。从此，他成了富翁，过着美好的生活。

> 优
------------------------------------------
### 《桃花心木》读后感 4星

今天我读了《桃花心木》一篇课文，故事的大意是：“在老家，作者总是不明白种桃花心木的人给树浇水的时间很不确定。作者询问了他，他说，只有在不确定中，树苗才经得起风吹雨打。作者明白了一个道理。”其中，使我感受最深的就是那个道理：“在不确定中生活的人，能比较经得起生活的考验，会锻炼出一颗独立自主的心。在不确定中，深化了环境的感受与情感的感知，就能学会把很少的养分转化为巨大的能量，努力生长。”

在这段话里，说明了在不确定中，生长得好；相反，也就会养成依赖的心，经不住风吹雨打，生长的就不好了。我明白了一个道理：只有在不确定中生活，才会锻炼出独立自主的心，努力生长。

> 你这里讲的“不确定中生活”——就是艰苦的生活。艰苦的生活能磨砺一个人的性格，使他变得坚强，勇敢，克服生命中的一切困难——勇于进取，勇于成功。妈妈希望你成为一个勇敢的人，一个真正顶天立地的男子汉，遇到困难要勇于克服，而不是知难而退。你能做到吗？ 文章抓住了《桃花心木》的重点，写的不错。
---------------------------------------------------
