---
layout: post
title: "归档 - 日记簿（1）"
date: 2005-01-01
tag: [archive]
---
### 小乌龟

2005-02-03 晴 ⭐⭐⭐⭐⭐

今天， 我往小乌龟的缸里放了一只小虾，看看小乌龟怎么吃它。

小乌龟发现了小虾， 小虾也察觉到小乌龟的动静。小乌龟刚刚猛咬过去，早有计策的小虾却蹦上了小乌龟的平台。小乌龟不甘示弱，顺着“小梯子”爬了上去，可小虾却又蹦了下来，小乌龟也跟着滚了下来，就这样，来来回回，把小乌龟折腾的受不了了。这时，小乌龟好像想出什么对策，把身体缩进壳里，装成一块石头的样子。小虾看到“石头”，就过来想歇歇脚，结果反被小乌龟捉住了。它剥开小虾的外皮，吃里面的肉，吃得那么香，那么甜，那么津津有味，看着看着，我都饿了。

我的小乌龟真聪明，“捕猎”时还会用“三十六计”呢！

> 我都爱上你“聪明的小乌龟”了，好棒

---
### 去图书大厦

2005-02-07 晴 ⭐⭐⭐⭐⭐

今天，我和张姨一起去图书大厦买书。

到了图书大厦，穿过制热器，再直奔2楼的一台电脑，原来这是“楼层图书查询机”。我们一一查看了每个楼层的书，发现了6楼的童话专柜，哇！这可是我盼望已久的呀！马上可以得到我想要的童话书喽！但我万万没有想到：那里根本就没有我喜欢的童话！真扫兴！没办法，再看看别的书吧！我们走着走着，下到了3楼时，发现这里有科技类的图书，这我可爱看呢！我们直奔“科技专柜”，选我喜欢的书。终于，我找到了我一直想要，而没有得到的书：“《十万个为什么》金装版”(NiuYB选了银装版)！虽然价钱不便宜，但里面的知识很丰富，所以我将它捧回了家。

通过《十万个为什么》的帮助，使我懂得了很多知识，还让我总结出一句话：“黄金有价，知识无价！”

> 很有思想，不错！

---
### 迎春花

2005-02-08 晴 ⭐⭐⭐⭐⭐⭐

今天我们买来一株花，叫做“迎春花”。听奶奶说，这种花虽然小，但开的花是一簇簇的，那可好看了！听奶奶这么一说，我的心里直痒痒，也想亲眼目睹一下它的风采。

在我们的精心养育下，进来迎春花出了花苞，我有点迫不及待想看花了。3天以后， 我去看迎春花，却发现它还是老样子，连一点要开的迹象也没有；再过了3天，花还是“纹丝不变”；又过了2天，它还是”无动于衷，老态龙钟“，好像在闭“目”养神似的，气得我真想把花苞扒开看看里面怎么样了，但妈妈告诉我说：“你在耐心等等，说不定它马上就开花呢。”我听信了妈妈的话，接着又等了几天，再去看它。结果被妈妈说中了：迎春花真的开了！那花是粉红色的，美丽的花，淡淡的香，一簇簇的，小而多，这就是它受人喜爱的原因。

后来，《十万个为什么》告诉我：迎春花的花期长，即使有了花苞也不一定马上能开的。虽然我”等了那么长时间的花“，但那是值得的，因为他让我更清楚的了解“人多就是力量”这句话。

> 观察细致入微，词语华丽，结尾还能阐述一个很深的道理，非常棒！

---
### “当家”记

2005-02-10 晴 ⭐⭐⭐⭐⭐

今天妈妈、爸爸都不在家，我就成了这一天的“小当家”。

早晨了，我洗漱之后，就自己热了牛奶，准备吃早饭。吃完早饭，我有涮了涮碗、杯，之后把它们放回原位。洗完碗，我就写作业去了。从9点到11点，我的作业写完了，干点什么好呢？对，给小乌龟换换水。我往乌龟缸里一看：我的妈呀！又浑又臭，小乌龟一定受不了，赶紧给他换水吧！换完后，我还用那些浑水给花交了水。

吃过我的午餐后，我边看电视边想：干什么呢？真无聊呀！我突然发现地上特别脏，还有尘土，干脆清理地面吧！我又扫地，又擦地，最后还检查了哪里又不干净的地方。终于搞定这事了，我就出去买菜，都买了：芹菜，豆角，带鱼，还有一些水果和鸡蛋。回到家，我一屁股坐在沙发上：这天可累死我啦！还好，这时爸爸妈妈回来了。

这次当家让我感受到父母是多么的辛苦。虽然累，但也挺有趣的！

> 开头点题，非常好。通过“当家”能想到父母的辛苦，也非一般孩子所能。虽然内容有点虚构，但妈妈还是很满意，如果你真的能“买菜”了，就“超级棒”了！不过现在买东西勇气已经很大了！

---
### 下雪天

2005-02-15 雪 ⭐⭐⭐⭐

今天外面下了大雪，房子、陆地全都白茫茫的。我和妈妈、弟弟去玩雪。

雪真厚呀！少的也有一寸多厚，几乎都没过自己的鞋了。我们就堆起雪人。我们找来一大堆雪，妈妈堆雪，我们把雪压平，一点一点的堆，就成了小山状。然后做雪人头：按照原理，我团了一个雪球，在地上滚一滚，像足球一样大的时候，就能放在雪人的身上当头了。再找些东西当雪人的五官、帽子，一个胖胖的雪人就展现在我们眼前。

堆完了雪人，一天也快结束了，我们依依不舍地离开了雪人。我会记住这美好的一天。

> 写的欠生动，好像写的有点仓促。

---
### 续写《滥竽充数》

2005-05-13

因为齐湣王喜欢单听吹竽，所以不会吹竽的南郭先生只好逃了出来。如果继续留下，被发现就要“人头落地”。为了养家糊口，走投无路的他只好去找一份事情干，挣一些钱。

他先来到了一家茶馆，见这里正在招工，他就走了进去。结果，他刚想面试，突然，店老板说：“我们要招做饭好的人，你连炒蛋都做不好，要是你给客人做饭，客人准不满意。对不起，这儿不能招你。”南郭先生非常扫兴，垂头丧气地走了出来，去寻觅招工地。他去了好多地方，酒店、布厂、油厂、客栈……得到的答复都是那样。他心灰意冷地走在街上，头痛地想：“这可怎么办？没了钱，怎么养家糊口呀！”他突然心生一计，想了一想，干脆就用对付齐宣王那招吧。又一想，“对，就这么办。”

他又来到一家白薯种植地。经过考核，老板就让他来给白薯浇水，月薪2000两银子。他刚来的第一天，就只给白薯浇一点水。就这样，他混过几次也没有毛病。可好景不长，因为长期不浇水，白薯都干死了，引起人们怀疑。店长追问南郭先生，他见瞒不住，就说出来意。店主听了，笑着说：“年轻人，现在是不能骗人的。你有困难跟我直说，别骗人了。这样吧，我再帮你找一份新工作。”

他来到那里，干得特好，一月拿4000两银子。从此，他成了富翁，过着美好的生活。

> 优

---
### 《桃花心木》读后感

2005 ⭐⭐⭐⭐

今天我读了《桃花心木》一篇课文，故事的大意是：“在老家，作者总是不明白种桃花心木的人给树浇水的时间很不确定。作者询问了他，他说，只有在不确定中，树苗才经得起风吹雨打。作者明白了一个道理。”其中，使我感受最深的就是那个道理：“在不确定中生活的人，能比较经得起生活的考验，会锻炼出一颗独立自主的心。在不确定中，深化了环境的感受与情感的感知，就能学会把很少的养分转化为巨大的能量，努力生长。”

在这段话里，说明了在不确定中，生长得好；相反，也就会养成依赖的心，经不住风吹雨打，生长的就不好了。我明白了一个道理：只有在不确定中生活，才会锻炼出独立自主的心，努力生长。

> 你这里讲的“不确定中生活”——就是艰苦的生活。艰苦的生活能磨砺一个人的性格，使他变得坚强，勇敢，克服生命中的一切困难——勇于进取，勇于成功。妈妈希望你成为一个勇敢的人，一个真正顶天立地的男子汉，遇到困难要勇于克服，而不是知难而退。你能做到吗？
> 
> 文章抓住了《桃花心木》的重点，写的不错。

---
### 暑假计划

2005-06-05

还有几个星期就要放暑假了，为了能安排好我暑假每天的生活，我要做出以下几点：

    一、早晨7:00起床，出门锻炼。
    二、吃早饭。
    三、读英语听英语磁带一小时。
    四、休息20分钟，写作业。
    五、吃午饭。
    六、午睡。
    七、自由活动1一小时。
    八、用1小时补习四年级的知识。
    九、户外活动。

我要按照以上计划来完成，还要改掉慢和粗心的毛病，成为同学们的榜样。

---
### 收拾屋子

2005-07-09 天气晴 星期六 ⭐⭐⭐⭐

今天是星期六。爸爸妈妈出去搞装修了，我一人在家，准备收拾屋子。

房里很乱，到处是我乱丢的书呀、本呀什么的，我见了，便拿起了几本书，准备把它们放到书架里。可是，走着走着，书就给掉到地上了。原来，是我太匆忙，把大书小书不分青红皂白地堆在一起，走得也太快，书当然要掉了。原来，拿书的学问也不不小呢。我把大书放在下面，小书放在上面，就相对平稳些了。收好了书，我又整理了其他东西。最后，我发现地上灰尘很多，就又扫了地。这下，本来又脏又乱的屋子，又恢复到原来的样子。

我又高兴起来了，因为房间让我收拾好了。

> 听过这么一句话吗？”处处留心皆学问“。你能主动帮妈妈收拾屋子，并在劳动中动脑筋，享受劳动的快乐，真的有些”与众不同“。我说过，”我的儿子一定是最棒的!"你让妈妈骄傲！！

---
### 去游泳馆

2005-07-10 天气晴 星期日 ⭐⭐⭐⭐⭐

今天我和妈妈去游泳馆游泳。

我们正在玩打水球游戏，玩得可开心了！这时，我们发现了3个韩国小女孩，就招呼她们一起玩。她们会英语，我们用英语和她们说话。妈妈叫她们red girl，blue girl，pink girl，因为她们穿着这些颜色的泳衣。red girl提议，让我们玩“投人水球”。玩法是：先用石头、剪刀、布来选择是谁先投。他投的时候，我们要躲，如果哪个人被砸中，哪个人就投。开始了，先由blue girl投，pink girl被砸中了。她拿起球，想投blue girl，可她早游开了。她东追西追，我们左躲右躲，她不耐烦了，索性把球一扔，正好砸着我。我只好拿起球，使劲一扔，歪打正着，球把red girl砸到了。她又跑来“复仇”了。她一扔，又砸着我了。我想再砸她，可她早已跑开了。我又去砸blue girl，嗨！不偏不倚，正砸到她身上。这下她可“恼羞成怒”了，开始乱投，吓得我们东藏西躲，别提有多滑稽了。就这样，大家追来追去的，玩得好开心。

这真是快乐的一天！

> 做什么事情都要投入，投入了才有乐趣，才能快乐。玩——也不例外。这篇日记将你的开心，快活表现得淋漓尽致，很是出彩，好极了！妈妈希望你更多机会将自己和其他小朋友融合在一起，投入地玩，投入地笑！！

---
### 恐怖的雷

2005-07-13 天气晴 星期三 ⭐⭐⭐⭐⭐

这又是一个星期三的下午。吃过晚饭，我们正在兴致勃勃地看电视，可好看啦!突然天色突变，一大片乌云从家门外飘过。要下雨了吗？果然，雷雨交加，电闪雷鸣，大雨下起来了。下得还不小呢！我们继续看电视。这时候，“轰隆”一声巨响，电视上的画面消失了，开的灯都灭了，鱼缸上的灯也灭了。是停电了吗？原来，雷声把电开关震掉了。我们看见了，只好把开关再打开。过了一会儿，老姑和弟弟又去看电视，我去写日记。

只听得又是一声雷响，用电的东西又全灭了。“是开关被关了。”老姑说。我觉得这次不能一下子把开关开开。所以我们等了好久，才又打开了开关。

我还没写几个字呢。又是那么一声，吓得我“心脏病突发”。唉，电又被击停了。这下我可是受不了了，大喊：“天呐！就让我写几个字，不让我再往下写啊！”弄得弟弟姑姑不停地笑。我又等了许多时间，才再把电开关打开。好在，雨是还在下，雷不打了。

咻！这次下雨真恐怖啊!为什么呢？因为雷太大了会引起闪电，而会使人触电；如果电源灭了又很快打开，也会让那些用电物（如电视、灯）爆炸。哎，以后要多增加防范知识呀！

> 语言声动，形象，够棒！

---
### 自己做鸡蛋汤

2005-07-14 天气阴 星期四 ⭐⭐⭐⭐

已经是暑假了，爸爸妈妈中午都不在家。中午饭的饭菜都要自己热，汤得自己做。所以，今天我要学会自己做鸡蛋汤。

我是在妈妈的监督中做的。妈妈说了做汤的步骤，我一一把它们记了下来。我按妈妈说的，先在锅里放些水，再把水用中火热10分钟。在这段时间里，我打了一个鸡蛋。过了10分钟，水开了。我打开锅盖，却发现水上冒出了无数的小水泡。怎么回事呢？我跑去问妈妈。妈妈告诉我：“应该用小一点的火。”我忙换小火，可以往里放鸡蛋糊了。我一股脑地把鸡蛋糊倒了下去。这下可好，汤里除了中间一部分，其他地方全都没有鸡蛋了。我忙去请教妈妈，妈妈笑着说：“以后记住了，放鸡蛋糊的时候，要一圈一圈的放，明白吗？”我终于知道该怎么放鸡蛋糊了。之后，我往汤里放些盐，汤就可以喝了。

我和着自己的汤，心里很高兴。然而让我更高兴的是，我自己学会了做鸡蛋汤。

> 结尾点明短文中心，很妙！

---
### 逛商场

2005-07-15 天气晴转阴 星期五 ⭐⭐⭐⭐

今天我跟爸爸去“一商家电”商场看一看，选几件家电，来装饰我的新家。

我和爸爸来到商场2楼，左边卖的是洗衣机、冰箱，而右边卖得就是琳琅满目的空调了。哇！空调的品牌真多啊！实在让人眼花缭乱。先来到“科龙”空调这里。没想到空调也分种类，分坐机和悬空机。我们看了一圈，又来到了“美的空调”那，这里的空调也很好。不过，要“货比三家”才能选出更好的嘛！所以，我们又去了“长虹空调”、“佳美空调”、“LG空调”……这些更不错了。我们又到了“海尔空调”，只看了一眼，我们就看上了一台“海尔小状元”悬空式空调，一看价格，才1000元，经济也实惠。结果，我们选中了它。

之后，我们又看了灶台和洗衣机，并且各选中一台。“等买下来了，我家就要有新家电啦！”我乐滋滋地想。

> 成语用的恰到好处，应注意语句要通顺流畅！

---
### 过生日

2005-07-17（myw生日） 天气阴转晴转阴 星期日 ⭐⭐⭐⭐⭐⭐

今天是7月17日，我即将过我的十岁生日。

这时，门铃响了，原来是姐姐和三姨来了。姐姐给我买了一个生日礼物，你猜是什么？哈哈！错啦！是一个蜡烛。那可不是一般的蜡烛，蜡软软的，像果冻一样，很有弹性。蜡烛装在一个玻璃小管瓶里，里面有海贝、海星，里面还有一朵小花，可漂亮了！我也“有恩必报”，送给姐姐一只土拔鼠布玩具。

大家要去吃饭了，我们订了一个蛋糕，直奔“正阳春鸭子楼”。我们点了菜，只等爸爸运蛋糕来。不一会儿，爸爸就来了。这时候，菜也上齐了。大家都祝我生日快乐。姐姐说：“你这次考得不错，祝你在妈妈和仙（先？）人的指导下，取得更好的成绩！”“谢谢！”我礼貌地说。妈妈接着说：“虽然生你很痛苦，但我一生最大的作品就是你！”“妈妈，辛苦了！”我感激地说。大家开始分蛋糕了。ss姐分。献给三姨一块，又给我一块，再给爸爸，还给了妈妈，最后她给自己一块。“蛋糕真好吃呀!"我们说说笑笑，可开心了。我为逗乐，吃掉了八个鸡翅，五碗鸭架汤，逗得大家直笑。

酒足饭饱，我们来到了百货大楼。这是一座雄伟壮观，充满现代文化气息的商城。我们买了一双旱冰鞋，我一穿，正合适。最后我和爸爸买了圣代，妈妈还给我买了一身衣服，才回家了。

那真是一个快乐的生日！

> 详略得当，语言生动，是篇很不错的记事短文！优
 
---
### 蚂蚁战

2005-07-18 天气格外晴朗 星期一 ⭐⭐⭐⭐⭐

今天，ss姐又来了。我们要一起去看我的新房子。

屋里太热，我和姐姐出去玩了。我领她去小花园的卵石堆上去玩。唉，真无聊。我们坐在石凳上，看着蚂蚁爬来爬去。我对姐姐说：“蚂蚁分工、兵蚁两类，黄的爬得快的是兵蚁。工蚁嘛，瞧，这就是。”我抓了只工蚁，放到桌子上。可它不听话，四处转悠，一下掉到地上去了。“是不是要找个东西把蚂蚁放进去，它就不乱跑了？”姐姐问。我灵机一动，四处找了起来。哇！天助我也，找到一个瓶盖。我们把小蚂蚁放进去。方法果然不错，它只在原地晃悠，不出来了。我觉得它太孤单了，又给它找了许多伴。姐姐来起名，它们叫：大哥、小二、小三、小四、小五。“不如再放两只兵蚁进去吧！”“OK！”姐姐随声答应。我很快发现目标，可却抓不住它们。我一怒之下，发出“无敌旋风扇”和“龙卷乾坤掌”，打得它们一个“骨折筋断”，一个“五脏俱裂”。我把两只半死不活的蚂蚁放进盖子里。说也奇怪，工蚁们一下子跑过来咬他们。嘿！谁叫你们光打工蚁的，现在轮到你们喽！我们玩得正高兴，大人们就回来了。

“蚂蚁大战”可真好玩！

> 妈妈想问问小博士，同是一家的兵蚁会打自己的工蚁吗？你的知识真丰实呀！很多方面都能做妈妈的老师了！短文写的很生动！

---
### 小青虫

2005-07-19 天气晴 星期二 ⭐⭐⭐⭐⭐

今天，曹姨捡菜时发现了一只小青虫，我赶紧跑来看。

小青虫真可爱啊！绿绿的身体，圆圆的脑袋，身上还长着小细毛。我拿来放大镜，仔细一照，原来，它身上的毛是无数小刺，是防卫用的。我把它放在小纸杯里，里面还放了两根豆角。我放心地去看电视了。过了20多分钟，我去看它，发现它在吃豆角，吃得正香呢。我也饿了起来，去吃东西，吃完了，又去看书，却忘记了小虫。等我醒过神儿，赶紧去看虫子，已经晚了：小青虫不见了！我立即四处搜寻，因为，小虫要是到了花盆，花儿会遭殃的。我找了一大堆地方，花盆、衣堆、抽屉、柜门，每一个地方都找过了，就是没有青虫的影子。我有点泄气，躺在床上不想动了。可是，小青虫奇迹般出现了：它正在灯柱上爬。我想把它扔掉，可还真有些舍不得。可也没办法，它要是再乱跑，我可就找不着它了。

我要努力学习，成为一个真正的“昆虫学家”。

> 妈妈也希望你成为一个真正的昆虫专家，那现在一定要打好基础。小青虫让你描述的惟妙惟肖，展现了你的爱心、细心——一个很恶心的东西变成一个可爱的“小宠物”了，你的笔好厉害呀！
> 
> 2023-06-04：事实上，当时最终都没有找到这只虫子；后面写的所谓“奇迹般出现了”，也是因为要给妈妈看，害怕被教训而编造的结尾。我记得后来几天在阳台看到过一只白色飞蛾，可能是毛虫成功羽化了？

---
### 观察霉菌

2005-07-20 天气晴 星期三 ⭐⭐⭐⭐⭐⭐

我家有一个迷你显微镜，但由于没有东西可观察，所以总是用不上它。

先说说它的样子吧。蓝色的外壳，上面写着“显微镜”，旁边是两个滚轴，上面是一个观察孔，还夹着一块玻璃，底下是银白色的壳，别提有多酷了！唉，只是“英雄无用武之地”呀！我回到餐厅，想吃一个桃。可是，我看见桃上有许多毛。是没洗干净吗？仔细一看，原来是发霉了。我刚想把桃扔掉，忽然，我灵机一动，拿来显微镜，在载玻片上放一点霉菌，观察起来。妈呀，我还第一次看到被放大50倍的霉菌，这霉菌有棕色的菌丝，圆圆的孢子囊，还有一个囊已经炸开，喷出黑色的液体（好恶心啊！）。我知道了这些霉菌的样子，但又有了一个问题：好好的桃怎么会产生霉菌呢？带着这个疑问，我查了查《十万个为什么》。书上说：“在水分、阳光充足或干燥的情况下，很容易让食品发霉。最好的办法就是冷藏。”“噢！是这样！”我也知道怎样让食物保鲜的方法了。

以后我要多用显微镜，以显示它的价值。我会跟显微镜一起进入多彩的显微世界……

> 很棒！
> 
> 2023-06-04：这篇是编的。那个《小哥白尼》杂志赠的玩具显微镜只送了一个空载玻片，小学时的我根本不会用，更别提采集标本这种需要一定技巧的操作；而且，显微镜是纯靠镜子反射自然光，目镜极小，放大倍数也极其有限。可能装配的过程和理解结构才是重点，最后用送的标本片观察验证装配成果。除了显微镜的外观描述之外，通篇都是根据看过的文章改写而成。

---
### 北戴河游记（一）

2005-07-25 天气晴 星期一 ⭐⭐⭐⭐⭐

星期六早晨，我们到河北去旅游。

火车开了4个多小时，终于到达了“北戴河站”。我们下了车，先找一个旅馆，然后去吃饭。安顿好后，我们戴上泳帽，穿上泳衣，直奔“北戴河浴场”。哇，人真多呀！真可谓“人山人海”。我来到海边，刚想下去，一个浪头把我打得“四脚朝天”。我有些犹豫，但我看见哥哥、阿姨们已经跳了下去，又打起了精神。一个浪头刚过，我就闭眼冲了过去。我突然感觉凉凉的，一看，原来我已经下来了。我很快适应了温度，这时哥哥来了，我们在一起扔水球，打水仗，玩得可开心了。后来我们还捉到了一些稀奇古怪的东西，如：珊瑚、蚌、水母。回到岸上，阿姨和妈妈都埋在沙子里，听说这是一个防晒绝招，真有趣！

离开了海滨浴场。我们会去洗了个澡，吃了点饭，准备去逛夜市。到了夜市，放眼望去，灯火通明，热闹非凡。我们分成三组，逛3小时，最后去“草钟”那会合。我和妈妈买了两条手链，一只玩具蝎子，两个贝壳。回到宾馆看，他们也买了不少：小刺猬（假）、木头剑。

晚上，我自己一个人在静静地想。我想：“明天的旅途会更美好！”

> 真实地记录了旅游的经历，写的生动，有趣。注意错别字——落笔写每个字都要有份量，写白字：很难为情哦，因为你已是十岁的“大学生”了！

---
### 北戴河游记（二）

2005-07-26 天气晴 星期二 ⭐⭐⭐⭐⭐

这是我们旅游的第二天。

本来我们要早起床去看日出，然后去拾贝，最后才去火车站。可天有不测风云。我特意起得很早，出去一看，居然下雨了。唉，“日出拾贝”计划取消了。不过还有一个计划，就是去逛市场。收拾好东西，我们就出发了。

坐车到了市场，我们就四处看看。妈妈见了珠宝店就不肯走；我见了贝壳和其它海产就离不开；哥哥见武器就出不去。我们就分别看了。我看见一个“刺猬”，仔细看看，是刺豚鱼，我们选了个小的。我还买了一块玉章，上面有一只小狮子。妈妈讨价还价，竟然从125元降到20元，真荒唐！

最后，我们去了火车站。这时，天也晴了。虽然少了两个项目，但是我的收获也不少呢。

> 中间这三个排比句用的不错！以后写作，注意多用用学过的修辞方法——比喻啦，拟人啦，排比啦什么的，很出彩的！

---
### 搭地房

2005-07-27 天气雨 星期三 ⭐⭐⭐⭐⭐

下午，我躺在凉席上，突然想起一个游戏。

这个游戏很简单，我在弟弟家常玩，那就是“搭帐篷”。把纱帘用枕头压在床上，用小夹子夹住空隙，就能进去，像野营一样。通过这个游戏，我受到启发，又想出一个新游戏：“搭地房“。其实也很简单：把凉席铺在床的空隙上，就完成了。住到里面，宽敞，凉爽，另外感觉自己跟小动物一样。“搭帐篷、搭地房”，多好玩呀！

小朋友，你也可以在家里玩哦！

> 文章虽短小，但很精辟！真的让人感觉是在同本子说话——娓娓的，自然而流畅！练笔练的多了，写作不再是负担了，是这样吗？

---
### 妈妈的话

2005-07-28 夜

经过这一段时间的练笔，你的写作已经接近“炉火纯青”了。”写作就是对着本子说话，说自己想说的话，说多了，说熟了，就越发愿意说了……”你的课文里似乎有这么一句，对吗？千万别骄傲，要更上层楼，妈妈期待着你更大的进步！

每天自己在家按照计划来规划自己的生活，对以于一个十岁的孩子来说很不容易，妈妈真的为你骄傲，妈妈单位的阿姨们也都对你树大拇哥呢！能管住自己，规划自己，是很难得的品质，坚持住，将来一定能成就大事，一定能的！

提点要求，曾在某个星期，你决心改掉“乱丢东西”的毛病，但似乎未见成效。宝贝，今天能整理好自己的东西吗？下班妈妈要看你的成绩哦。

---
### “中国名餐馆”

2005-07-28 天气晴 星期四 ⭐⭐⭐⭐⭐

今天，弟弟来了。玩什么呢？就玩”开餐馆“吧！

我把玩具餐具拿来，又拿来了玩具鱼、虾、白菜。之后，清开写字台，摆好餐具，放好桌椅，一切就准备好了。弟弟当服务员，我当大厨。在起一个名字吧，就叫“中国名餐馆”吧！挂上门牌，我们就要营业了。

第一个客人来了，弟弟递上菜谱。客人点好菜，弟弟向我汇报。我听了，抄起菜刀，先做了一道：“渔夫鸡片”。之后，我去切大白菜，炒了炒，放了些辣子，做成了“炒白菜”。最后，我炸了薯条，又递上冷饮，弟弟又把菜送到客人面前。客人该走了，弟弟去结账。由于今天第一天开张，我们还提供优惠服务。又有客人来了，弟弟告诉我，他们有10个人，要单间，点的菜也多，不过，我也是“为大众服务”嘛！辛苦就辛苦点吧！我先热上了汉堡坯子，然后去切白菜丝。热好了，我把坯子挤上沙拉，放上白菜，再把炸好的鸡肉加上，汉堡成了。之后我又做了“炒三丝”、“烧鸡”、“蘑菇开会”、“红烧鱼”和“豆腐三吃”，最后送上5瓶啤酒。客人们吃得很开心。接着，又来了第三位，第四位……客人络绎不绝。为了让他们高兴，我特意开设了“休闲厅”，供客人休闲。

“开店”的感觉很不错哦！

> 将游戏融入想象，读着读着似乎你俩真的开店了，很好玩——观察生活很细致。

---
### 锻炼减肥法

2005-07-29 天气晴 星期五 ⭐⭐⭐⭐⭐

这是春光明媚的一天。

我由于吃多了食物，显得有些发胖。一次，我在电视上看到了“闻立瘦”减肥产品，就想买来试一试。可妈妈说，锻炼是最好的减肥方法。为了减肥，只好这样做了。

首先是早锻炼。早上，我自下楼，去玩运动器械。先转“扭腰机”，再走“漫步机”，然后跑“跑步机”，最后坐“脚踏机”，各一百个。还要练单杠，虽然我有点矮，但是也跳上去，10秒钟才下来。晚上，我们还要练器械，还要去小街散步。虽然比较累，但我已经明显瘦下来了。

这种方法比药品减肥效果好的多。朋友们，如果你也想减肥，请记住：“锻炼身体是最好的减肥方法！”

> 结尾一句写得很“大气”！而且点明主题，很好！——用自己的亲身经历阐明一个道理：锻炼减肥，在当今社会很有社会意义！

---
### 去“沸腾鱼乡”

2005-07-31 天气阴 星期日 ⭐⭐⭐⭐⭐

今天，刚刚下过了雨。雨过天晴，我和弟弟他们去“沸腾鱼乡”吃饭。

其实我们已经吃过一次了，只是地方不一样。刚刚进门，我就被迷住了，两个大石坛；挂着脸谱的木柱；和一个大液晶电视。还有一个小池子，干什么用的？原来是一个养鱼池，里面是一大群金鱼。我们一边等位子，一边赏鱼。我也有一个问题，为什么一条鱼转身，其它鱼也跟着转身——它们也很有“团队精神”呢？

该吃饭了。菜一道道送上来。我先吃了香芋棒，又吃了很多鱼，辣得嘴唇都“肿”了。酒足饭饱，我去洗手，发现连龙头都特别有趣，是铲形的，而且是自动感应。我去了石头堆，发现许多光滑的石头。弟弟也来了，我们一起捡，一人捡了几块。我们还给它们起了名字，“烂土豆”、“大板砖”、“红色蜘蛛网”、“红斑”、“白斑”、“白围棋子”、“八卦石”、“豹斑”……其中，弟弟的“红色地带”和我的“青玉蓝宝石”是我们的最骄傲的石头。我们先玩捉迷藏，然后去看大电视。唉，可惜。我们刚看了一会儿，就打烊了。

这个饭馆真好玩，我们一定经常来！

> 为鹅卵石取了那么多“漂亮名字”——生动而形象，富于想象力，是此篇短文的“彩头”！

---
### 画图画

2005-08-01 天气晴 星期一 ⭐⭐⭐⭐

今天，我看了一个作画节目，看得我手直痒痒，也想画一张。

我拿出一张纸。先用铅笔画出一座房子，又画了一个小的，最后画了个高的。之后，我在房子侧面画上阴影，那样显得更真实。接着我画了细节，比如烟囱、窗户、门，还有一些杂草。开始画风景了。我先用绿色蜡笔画了片绿地，又用素描画法画了3棵松树，又画了一座山，最后才画太阳。接着上色。画已经画完了，我把画给爸爸看，爸爸说我的松树像龙卷风，让我又好气又好笑。

不过，总体来说画是不错的，妈妈还给我评了100分呢！

> 你真的有很高的“绘画天赋”，许多知识技能是触类旁通的，勤于学习，艺多不压身，以后都会派上用场。妈妈希望你成为个“全能冠军”，让我们拭目以待吧。

---
### 学会了潜泳

2005-08-02 天气晴 星期二 ⭐⭐⭐⭐⭐

星期日，我和妈妈一起去游泳。

我先游了10大圈，然后跟妈妈到小池子玩。我先练仰浮，就是把身子浮在水面上，把小肚皮露在外面。玩完了以后，我又潜水（也做“扎猛子”）。可我必须捏着鼻子，害怕呛着。妈妈告诉我，不用捏鼻子其实也能潜水。妈妈说：“潜水很简单，只要使劲往外呼气，鼻子不喘气就行了。”我试了一次，只觉得水使劲想从我鼻子里灌。可能是太紧张了，一下子呛了一口水。我不灰心，又试了一次，效果不错。可刚上来时，我又想吸气，结果还是呛着了。我又试了第三次，这一次，我竟然成功了！接着，我又扎了很多次。目前，已经能潜泳了。

妈妈让我去大池子，我不太敢，但最终答应了。我第一次试，就成功了。第二次，第三次，都成功了！现在，在大池潜泳，我已经当玩了。

通过这次训练，我学会了潜泳，更让我懂得了“坚持到底”的重要。

> 结尾这句写得真是深刻呀！妈妈一直认为，你是个很有思想很有见地的孩子，妈妈准不会看错的。

---
### 射飞镖

2005-08-03 天气雨 星期三 ⭐⭐⭐⭐

今天，我和弟弟一起去姑奶奶家玩。

我们准备玩飞镖。把镖盘钉好以后，我们就可射了。每人三次机会，射到10不算，没射着没分，射到20，30，40，50，60，70，80拿一颗棋子，得两个棋子就在射一次。射到90得两颗，射到100得四颗。最后看谁得的多。我先上，射中了一个90。之后又射了三次，结果只中了一个20。弟弟来，中了20和两个10。然后，我又射，偏偏三次只有一次中了60。我们轮流来，结果，弟弟多。因为我有一次一个都没有射中，我们只差3，唉！

射镖是一种很好的体育项目。小朋友，如果你有条件，也可以玩一下了。

> 叙述“射飞镖”的过程，有点平淡，像喝没有放盐的鸡汤，虽然香，但还是差点味道。有机会取点“盐”放里好吗？ 

---
### 捉蟋蟀

2005-08-08 天气暴雨 星期一 ⭐⭐⭐⭐⭐⭐

今天下了很长时间大雨，到了下午，雨终于变小了，最后就不下了。我和弟弟、奶奶到草地里去捉蟋蟀。

我们拿了一个矿泉水瓶，用它来装蟋蟀。正好，对面的草丛又高又密，加上地面潮湿，很容易捉到它们。我们开始分散搜寻。弟弟保管瓶子，奶奶和我捉。我们瞪大了眼睛，生怕漏掉一点蛛丝马迹。果然，我们的苦心得到了回报：发现了一只小蛐蛐。不过很可惜，这是一个“先天性残疾”的家伙，奶奶把它给鸡吃了。我们继续找，结果，又发现了一只。可这只也是个断腿，可能是被打掉的吧！唉，连着两次都是“乘兴而去，空手归来”！我有些想半途而废，但还是相信了第三次机会。我又仔细地找了找，发现一个开口的小瓶子。结果“喜从天降”，里面都是小蟋蟀，我可以轻松捉住它们，简直“得来全不费工夫”。还有一次，我刚捉住一小的，就有一个大的跳到我身上，多好玩！

捉蟋蟀可真有趣。晚上，可以听它们“吱吱”地唱歌，那多好呀！

> 文章写的“妙趣横生”！很幽默。从你的日记能看到一个“阳光男孩”的阳光生活，妈妈真心地希望你有个幸福快乐、永远值得怀恋的童年。而妈妈是你童年中的一个角色——称职的角色。

---
### 快乐野营

2005-08-09 天气雨 星期二 ⭐⭐⭐⭐

今天，我和弟弟一起玩“快乐野营”的游戏。

先搭好地房，那是我们的营地。之后，弟弟拿着“木剑、望远镜、相机、雨伞”，我拿着旅行包和“烧烤板”，就准备“出发”喽！

我们把东西放在营地里。弟弟去打一些野兔，我呢，去采野菜，另外去打点泉水。我又回到营地，把电筒插在桌子的缝之间，大灯就完成了。正好，弟弟也回来了，他打到了许多野兔。我们在外面进行“露天烧烤”。晚上，我们还数了星星呢！又过去一天。早晨，我们出去摘野果，采蘑菇，吃了一顿真正的“野味早点”。“嗯，好吃！”我们去了森林，抓了几只可爱的小乌龟，就离开了。

野营游戏可真好玩，我一定会将它们变为事实的！

> 丰富的想象力将文章写得要“以假乱真”了，这是可为称道的地方。但写得有些草率，似乎时间不太充裕，否则文章会更精彩的！！

---
### 滑旱冰

2005-08-10 天气晴 星期三 ⭐⭐⭐⭐⭐

晚上，我和爸爸妈妈、弟弟到广场滑旱冰。

我换好了鞋，就准备滑了。我的鞋叫“无声电影”，因为它滑的时候没有一点声音。我们定好，弟弟当裁判，爸爸当计时员，妈妈当“公证人”，我是运动员，把广场弄得像体育馆一样。他们出去准备，我也正好练习练习。“要开始啦！”这时，弟弟在远处叫我。我立即站到起跑线上，随着一声“开始”，我便飞速滑向终点线。我先使用慢速，一点一点地变快，这时滑冰的原理。我用了1分钟时间到终点，弟弟给我评了个“等级5”，评的还不错。休息10分钟后，运动会又“开始”了。这次可够难，是横跨整个广场。不过，我可没有推辞，使劲地滑，最终用半分钟时间到达终点，得了个“等级10”。后来，我们又比赛跑，很晚才回家。

爸爸妈妈的任务做得很到位，弟弟的裁决也很好，我这个运动员当得也不错。今天我们真高兴。

> 计时员，公证人，裁判员——角色安排的蛮到位的，很有意思。这种全家游戏应该广泛推广！妈妈会挤出一切闲暇，享受你的竞趣！！

---
### “枪战”游戏

2005-08-11 天气晴 星期四 ⭐⭐⭐⭐⭐

今天，我和弟弟进行了一场激烈的“枪战”。

弟弟红方，我是蓝方。我们的子弹限数为100发，枪3种，谁先夺走对方军旗谁胜。一切就绪，准备开始！我使用的是我的“飞鹰3号”手枪。就在我眨眼的时间，弟弟就藏得没了踪影。我不敢离开军旗，怕伺机被偷。我警惕地望着四周，突然，我看见一道黑影闪过，好像是弟弟。我壮了壮胆，离开军旗，一步步走向那里。因为被击一枪就5秒钟不能动，所以我必须小心谨慎。想不到弟弟已经知道我要来，趁我不备，从后方开了一枪。但我也不是“省油灯”，往下一蹲，没射着。他又躲了起来，我也开始匍匐前行。我看见他了，正准备开枪，可弟弟抢先一步，枪开了，我赶快滚到别处，又还了一枪，但弟弟也扣动了扳机。所以，我们都暂停5秒钟。时间到了，这次我毫不迟疑地开了枪，正射中他。我不顾一切地跑去夺军旗，可时间到了，弟弟冲我开了一枪，也跑去夺军旗。最后，我们几乎同时拿到军旗，平了。

“枪战”游戏真是又刺激，又好玩呀！

> 投入地玩了，玩得很开心；投入地学习，学得也会很开心。只有真正投入了，才能从中找出快乐。儿子，你同意妈妈的看法吗？——注意错别字。

---
### 玩“格格”

2005-08-15 天气晴 星期一 ⭐⭐⭐⭐⭐

今天，我们去超市买了一个“格格”。

“格格”这个名字很怪异吧。其实，“格格”是健身球的别名，就是浑身是小疙瘩的球。我选了一个个儿大的，而且是黄色的，色彩鲜艳，非常容易被发现。这样，如果球被藏起来也很好找。

我把它仔仔细细地看了一遍，发现上面有一个小孔，那是打气孔。我还发现它特别轻，一拍就蹦老高。怎么玩好呢？我就和妈妈互相投球，这样玩，砸着人也不必担心。可我总觉得这既不刺激，也不好玩。这球砸人也不害怕，为什么不能有更好的玩法呢？好好想想吧。我看了一会儿电视，现在正演“杂技”节目。我突然眼前一亮：为什么不能把打球变成杂耍呢？以后练好，说不定还能上电视呢！我费尽心思给自己编了套《杂耍球技》，玩法是：先连续拍球，拍一个超低球，然后迈过球，继续拍。再拍个高球，从球下穿过。接着拍最后一球，最后单手接住。我试了几次，第一次还算成功。第二次，我进行第二步时，有些失误，球砸到我头上了。不过，后来几次，也算成功吧！

“格格”真的很好玩，加上我的玩法，玩起来就“妙不可言”，不信你也来试试？

> 叙述条理清楚，语言流畅——玩出了“水平”，看了都想去参与玩“格格”，很吸引人。

---
### 小乌龟“勇斗”泥鳅

2005-08-19 天气晴 星期五 ⭐⭐⭐⭐⭐

今天，妈妈买了些泥鳅回家给小乌龟吃。

我挑了一只泥鳅放到小乌龟的“家”里。但小乌龟只有瓶底大，泥鳅长6厘米，小乌龟咬得住它吗？况且，泥鳅游得快，身子滑，小龟抓得住它吗？我盯着乌龟缸，发现泥鳅伏在水里，一动不动。乌龟正慢慢地接近它，但泥鳅太机灵，只要水中有一点动静就逃之夭夭。泥鳅又静下来，小乌龟又伸脖子一咬，没咬着。小乌龟想：跟它可不能来硬的，得想个办法。有了！小乌龟开始乱扑腾，我想：难道它是不耐烦了？小乌龟的方法已经“立竿见影——见成效”了：水里的皮屑、碎肉、绿苔和许多小沙子全被搅起来，泥鳅就看不清了。趁这会儿，小乌龟一口咬住泥鳅的脖子。泥鳅用力挣扎，小乌龟不甘示弱，咬得更用力了，并用手爪按住泥鳅。过了一会，泥鳅不动了，小乌龟这才咬下泥鳅的头，拖着它美滋滋地走了。

我的小乌龟是不是既勇敢，又聪明呢？

> 描写小乌龟“斗”泥鳅的过程，生动，形象，用词准确精巧，堪称一篇上好的短文！

---
### 五台山游记（一）

2005-08-22 天气晴 星期一 ⭐⭐⭐⭐

这个星期五的晚上，我们要去五台山旅游。五台山是著名的佛教圣地，是传说中“文殊菩萨”的道场。我们收拾好行李，就准备出发了。

星期六的早晨，车子终于抵达山西——五台山。山里可冷了，穿着夹克都感觉寒冷。吃过了早饭，我们就去参观一个寺庙——殊像寺。之后，我们又去了最艰难的地方——一千零八阶，它通往黛螺顶。我和小朋友刘莹充当“战地记者”，负责拍照。这一边爬楼梯一边照景，实在是累呀！不过，为了取到好的景，这活我干了！我每上一阶，数个数，然后边走边取景。因为每100梯就有一个休息台，能饱览山下美景，所以在那照相效果很好。我们在到达第一个休息台的时候，我们就累得气喘吁吁了。我往上一看，天哪！高得简直比珠穆朗玛峰还高，长得像天梯一样长。现在看黛螺顶，就像在天塔上看苍蝇一样。怪不得这里是“最艰难的地方”！我们继续前进，一路上，我们看见了许多信徒，他们边走边磕头，好辛苦呀！在即将到达的时候，我看见了“齐天大圣——孙悟空”。这只小猴穿着大圣的衣裳，惟妙惟肖，我还给它照了一相。我们终于到达了“黛螺顶”，参观了几圈，就坐缆车下山了。

回到旅馆，已经10点多了。导游叫我们休息一下，然后12点再去参观。这次会去哪呢？想着想着，我睡着了。

> 真实地记录了旅游中的活动，语言较通顺

---
### 五台山游记（二）

2005-08-24 天气晴转阴 星期三 ⭐⭐⭐⭐⭐

还没到11点，我就醒了。起来后，我吃了一袋饼干——实在太饿了。我打开门，发现刘莹和他的爸爸也醒了。屋里面冷，我们打算去对面的山上晒太阳，暖和下。在无人知晓的情况下，我们就走了。

山上可真是既暖和，又美丽。这时，妈妈在山下叫我们下来。我们上车，准备去吃午饭。吃什么？说出来吓你一跳：我们去南山寺吃斋饭！我们到了南山寺，里面的和尚带我们去食堂，并有三个条件：第一，不准剩饭；第二，女士做左排，男士右排；第三，临走时需交饭钱1元。我去打饭，发现里面没有荤菜，怪不得叫“斋饭”呢。我打好“菜汤”，拿了一个馒头去吃。吃完饭，我就去找妈妈。他们都说饭难吃，可我就说好吃。之后，我们去见了一位有名的大师，妈妈还得到了“开光”的长明灯呢！我们又把寺院参观了一遍，才离开了南山寺，直奔下一个景点。

这里就是五台山最好的寺院——大显通寺。一走进去，我就被迷住了。各式各样的古建筑，古遗物，这里应有尽有。更加与众不同的是，这里有一座金殿，还有全世界只剩3件的日轨（晷）。我们又去转法轮，口念“六字大明咒”，转3圈就行了。这时，我已经饿坏了。下山到了餐厅，我那叫一个“狼吞虎咽” 
> ——语言精粹！

回到旅馆，已经深夜了。明天的旅途是什么样的呢？我好期待呀！

---
### 五台山游记（三）

2005-08-25 天气晴 星期四 ⭐⭐⭐⭐

这天早上，太阳还没有升出。我起了床，发现已经5点半了。想知道我为什么起这么早吗？因为我们要去“五爷庙”。去哪里，必须早，否则就人多了。

开车到了那里。我发现对面有一个大台，一大堆人都去那里烧火。我以为他们要“纵火”，听导游说，他们是在烧香，叫“万人烧香台”。我很奇怪：他们放着香台不用，占这里干什么？原来，人太多，3个香炉不够用。我们进到了“五爷庙”，发现每个寺院挤挤攘攘都是人。五爷寺更别提了，人家都把门给关上了。我们进去四处转了转，就准备去吃早点。

吃完了饭，我们就要去买纪念品。我们买了两把木刀，三串佛珠，一个如意。最后，车驶到了五台山的大会场上。大家都去看表演，而妈妈、刘莹他们和我一起上了山去玩。我们一起采野花，我们都采了很多。我们又下山回到车上，吃完午饭，就返回了天津。

五台山真不愧是著名的旅游胜地，我会经常来的！

> 记叙的真实、清楚，有欠生动，山上采花应该着重描写，这里很有“彩头”呢！

---
### 开学新气象

2005-08-29 天气晴 星期一 ⭐⭐⭐⭐

这一天，是开学的第一天，同学们穿着整洁的新装，高兴地来上学。

首先，我们要进行“开学典礼”。刘老师先来致辞，之后，其他年级同学代表也来致词。我们又升了国旗，之后，刘老师说：“祝大家在新的一年里，不断进步！大会到此结束！”掌声又响了起来。我们回到座位上，铃声响起，又传来一曲轻松的音乐，我们就开始上课了。

我们已从四年级转到五年级，是中高年级学生了。从今天起，我要抓紧学习，不断进步，成为更优秀的学生！

> 孩子，四年级下半学期，你通过努力期末考得很优异，尤其是数学，妈妈很为你骄傲呢。你决心成为更优秀的学生，妈妈跟你一起加油！！

---
### “甩卖”盛象

2005-08-30 天气阴 星期二 ⭐⭐⭐⭐

这天晚上，我们一起出去散步。

我们绕了小街一圈，到拐角处买了点书皮。我们走到一个十字路口处。突然，我听见一阵阵嘈杂声传来，扭头一看，原来是一个店在搞“清货大甩卖”，任何东西都只卖两元。妈妈对这很感兴趣，我也很好奇，想进去看看。于是我们就走进了这家店。

我才刚进去，就被人挤得无法动弹——人真是太多了！想不到里面的东西不只是衣服，还有无数的日用品，比如烟缸、肥皂、刷子、衣架等等。正好，我家缺什么。都可以买了！首先，我们到了日用品——厕所用品专柜。在里面，我找到家里一直缺的东西：衣钩！我们又去厨房用品柜去，大大小小的全是厨房用具。我们选了一个清洁球。之后，我们买了烟缸、刷子、小筐、锥子等物。把它们买下来，我们高兴地走了。

今天共花了16.5元钱，买来的东西也不错。我希望店里都能有这样的活动，这样，不仅经济而且实惠，还为大家省下了不少的钱。

> 随时记录身边的事情，有助于写作和积累素材，记叙的真实，详细。

---
### 从不迟到做起

2005-08-31 天气晴 星期三 ⭐⭐⭐⭐

今天，我带着几分疲惫，匆忙地进了教室。看看表，7:45，又迟到了5分钟。还好，现在还没上课，老师叫我进来了。

这已经是我迟到的第二次了，再一次就得请家长了。今天为什么晚来？当然是没睡好觉呗！睡到11点时，外面的鸟瞎叫唤，吵得我怎么都睡不着。起来时，已经7点了，所以迟到了。其实，除了不能迟到以外，还有许多《小学生行为规范》的条目，比如不早退啦，不上“三厅”啦，不追跑打斗啦……等。条目非常多，要想做好它们一定要时时刻刻管住自己，不能有空闲。听老师说，懒，是万恶之首，一切恶事都与“懒”有关联。拿不写作业来说吧，你觉得累，就不写作业，第二天还要骗大家，这就慢慢成为“恶”事了。改什么，都要先改“懒”的毛病。

迟到，就是“懒”的表现。为了能改掉“懒”毛病，那就要从不迟到做起。

> 认识的很深刻。你是这样写的，也是这样做的。很棒！这学期早晨你总是起得很早，督促爸爸早点开车走，我们做家长的，一定配合你，不迟到，严格要求自己！

---