---
layout: post
title: "归档 - 日记簿（2）"
date: 2006-01-01
tag: [archive]
---
### 在姥姥家的“三十” 

2006-02-06 天气雪 星期一 ⭐⭐⭐⭐⭐⭐

说一句实在话，我从第一个除夕夜起，就一直没在别人家过“三十”。今年狗年，是姑姑本命年，弟弟来不了。他们不来，老伯就更不来了。我不想再像2004年“三十”一样清静了，所以就选择了去姥姥家。

姥姥家人多，自然就热闹。更让我高兴的是，lbr也在。家里已经准备好了饺子，素馅的，肉馅的，什么都有。再加上舅舅舅母做的菜，真让人越吃越爱吃。吃过晚饭，已经11点多了。我和lbr在玩，大人们看电视，估计家家户户都是这样。我心想，这真是“四海皆春春不老，九州同乐乐无穷”。

放焰火无疑是我们小孩子最高兴的事。姥姥家有两间房，一个院，刚好适合我们放烟花。lbr不愧是勇敢+有功底，放了好几支烟花炮仗，可我呢，只是捂着耳朵躲在厨房，透过玻璃看。当他们问我为什么不放时，我只好苦笑说：“安全是第一嘛！”
> 真实而幽默！

不过话说回来，烟花的确好看。看那“葵花散籽”，先是在地上“哧溜溜”打转，颜色不停变换，最后四处撒子；看那“钻天猴”，一飞冲天，不见踪影；再瞧那“降落伞”，“轰”地一声爆炸，只见一个降落伞从天而降；“闪光雷”呢，喷出一个个彩球，煞是好看……

“不好啦！老爸要放‘轰天雷’啦！”听lbr这么一说，吓得几个姐姐捂住了耳朵，我更别提，死扎墙角不出来了。“轰”！！！炮炸掉了，我也晕掉了。不愧是“大雷子”呀。

姥姥家的“三十”，多有意思呀！

> 文章写的生动形象，适时地运用了排比等修辞方式，还有对联，很“到位”。文章中有一些文学大家的笔触，很有看头。真的希望后边越来越精彩——看你的文章对妈妈来说是一种享受！

---
### 观自然博物馆

2006-02-07 天气晴 星期二 ⭐⭐⭐⭐⭐

记得我在三岁那年，去过了一次博物馆。因为当时没有相机，回家时我凭记忆画下了当时我见到的东西。现在我有了相机，便求爸爸妈妈去一趟博物馆。

到了博物馆，弟弟zzc和老姑也来了。我们来到了第一层“水族馆”的入口。“哇！我是不是到了热带雨林？”弟弟叫起来。我定睛一看，原来水族馆被修成热带雨林的样子了。不过我四处转了转，才发现根本没有什么罕见的鱼，都是像什么银龙鱼、鳝鱼、地图鱼、清道夫之类的鱼。出来时，我直埋怨水族馆小。这时，弟弟发现一个隧道。我们走进去，简直惊呆了！这隧道分明是一个大鱼缸！开始我看到一些月鱼，然后又发现一只大石斑鱼。“嗨，你看鲨鱼肚子上吸着一条小鱼，多好玩呀！”妈妈说。我解释：“这不是鲨鱼，叫鮣鱼，是跟鲨鱼做旅行的，吃鲨鱼食物碎片。”终于，我们游览完隧道，向二层前进。

第二层就是“古生物厅”，展览许多古生物化石。首先是狼鳍鱼化石，这种鱼虽小，但因为牙齿锋利而异常凶猛。速度快，身体小巧，使它不会遭遇意外袭击。此外，我还看到了奇古鳟。它的牙就像刺刀一样锋利，以前准是海上霸王。我们还看见恐龙化石，有雷龙，三角龙，剑龙和凶猛的暴龙。咦，还有个“纪念币制造机”？我做了两个纪念币，准备前往第三层。

这是最后一层“昆虫馆”了。我当然对这感兴趣。我们看见了许多蝴蝶，有猫头鹰蝶，蓝闪蝶，大蓝蝶，扩翼蝶等。其中我最喜欢蓝闪蝶，翅膀就像蓝绸一样好看。我还拍下了其他昆虫，人面虫像人脸；鹿角鞘甲像一只公鹿；竹节虫就像一节枯枝……

这次游博物馆，让我长了不少知识。不过我还有许多动物不认识，看来还要多补习生物知识呀！

> 记叙非常具体，真切。但有欠生动！应该融些自身感受进去，让读者看了你的文章就热望着去一趟博物馆。

---
### 欢乐打雪仗

2006-02-10 天气雨 星期五 ⭐⭐⭐⭐⭐⭐

~~今天我去了姑奶奶家~~最近一段时间和弟弟住在奶奶家。今天正好赶上下大雪，我决定出去玩。奶奶、longlong和zzc听了，都十分赞成。穿好衣服，我们就出发了。

我和longlong分别站在一个大象滑梯上，奶奶给我们运雪，zzc当裁判。游戏开始了，longlong先投，没投中我；我后投，看准方向，瞄好位置，扔！投中了！~~真是~~首战告捷。longlong很生气，他拿起一个雪球，往我这一扔，我来个高难度动作一躲，雪球与我擦肩而过。呼，好险！zzc宣布：“现在开始额外练习，投过草丛者将获得5分！”longlong二话不说，用力一扔，雪在半空中散成末，出师不利；该我了，我不敢这么鲁莽，后仰身子，使足劲，用力投！嗬！瞎猫碰上死耗子，投中了！就这样，我直接得到了5分。按比赛规定，超过5分者胜，结果当然是我赢了。

打雪仗真有意思，明天我还要继续玩！

> 文章短小精悍，尤其是动作的描写，生动形象且趣味横生，恰到好处地运用成语，很妙！

---
### 搭雪人

2006-02-12 天气雨 星期日 ⭐⭐⭐⭐⭐

第二天，我们像昨天一样，照样玩起了打雪仗。奶奶怕我们冻着，叫我们回屋暖和下。奶奶还说，让我们去堆个雪人。我眼前一亮：对呀！我们各拿了工具，出门了。

我们各自分了工，zzc铲雪，longlong运雪，奶奶扫雪；我呢，当然负责找道具和滚雪球了。大家合理分工，不过遇到了一点小麻烦：longlong倒雪速度有点慢，让zzc有空闲的时候，大大减少了搭雪人的进度。怎么办呢？我当然也管出主意。我去寻找道具，正好，我找到一个大筐子，估计比那小桶大上3倍呢。我赶紧送了回去，果然，搭雪人的速度加快了。终于，雪人的身子对好了。到了我大显身手的时候了。我把上次的雪块团在一起，再在上面放几颗石子，就完成了雪人的基本。我再把它装饰一下，戴个小瓦帽，插根红萝卜，再插一把扫帚作为手，一个胖胖的雪人就展现在我们眼前。

看着自己动手搭成的雪人，我心里能不高兴吗？

> 比起上一篇，略有欠缺，但是仍展示了你喜欢游戏的天性，也不无闪光之笔。
> 
> 2023-10-19：搭雪人其实和上一篇打雪仗发生在同一天，我为了凑出两篇日记把它们拆开了。这件事后面还有一点小插曲：就在我离开门前空地去找其他道具的时候，longlong和zzc和奶奶也跟着我一起去了，却把铲雪的铲子留在了原地。我们回来时，铲子已经丢了，找半天不见；我们一致认为是被刚才路过的拾垃圾的人捡走了，回到家里所有人都骂她。第二天出门买了把新铲子，怎么也不如之前那把好用。

---
### longlong来我家

2006-02-15 星期四 天气风 ⭐⭐⭐⭐⭐

昨天我接到了电话，奶奶明天上午要来，longlong也跟着来。我可高兴死啦！明天终于有人陪我玩了，多好啊！
> 2023-10-21: 真的吗？忙活半天锁阳台门怕他进去拿玩具的不是你？

时间过得飞快。已经到了第二天，我正在乐滋滋地看电视，猛地想起longlong来。发生在他身上的典型事例可多呢！万一他要砸坏家里东西咋办？时间不容许我多想，随着一阵敲门声，longlong和奶奶到了。

我们一吃完早点就看起了电视，longlong看见一个遥控，问我是怎么用的。我说：“那是DVD遥控器。”longlong问：“你们家有‘奥特曼’盘吗？”我说有。longlong一听，来劲了，死缠着我给他放。我禁不住这般“软磨硬泡”，只好答应他，并告诫他不许把声音放大。结果呢，他一下子把声音调到最大，把我和奶奶吓成了“心脏病”。再看longlong仍然乐此不疲。我们只好捂住耳朵，接着陪他看下去。

longlong看完了，我也快game over了。吃完午饭，longlong又吵着想玩电脑。我说要向“上级”请示。爸爸说可以，所以我就给他开机了。他先玩“三维弹球”，狂按esc，弄得游戏时大时小；他玩“蜘蛛纸牌”，把几堆牌都点没了；他又玩“空当接龙”，按着F2不放，光开局了。我都担心电脑坏了，把电脑待机，假装说电脑坏了，终于把他哄走了。

这个longlong，真是让人哭笑不得呀！

> 文章活现了小longlong的调皮可爱，也写出作者对小longlong的“又爱又怕”的情结，很是自然生动，是篇好文章！

---
### 古文化街

2006-02-16 星期五 天气晴 ⭐⭐⭐⭐⭐

中午吃过饭，我和妈妈去“溜百病”。

走过海河边，跨过玻璃桥。咦？那里是……走近一看，正是“古文化街”！我们按捺不住心中的激动，向大门走过去。

到了里面，我简直被这门庭若市的文化街吸飞了“魂”，见一个小店就像进去看。“嗯，这个泥人不错！”“嗬，多逼真的翡翠小乌龟！”“哇，糖人做得太细致了！”我连连赞叹中国历史的悠久，不仅留下了名胜古迹，还留下了许多绝活。比如……嘿！看前面！那个编竹叶的！这不就是一门绝活吗？我们凑过去看，发现了许多用竹叶编的东西，有龙、凤、蝴蝶。我看中一条龙，无论是颜色和精细度，都远远超过了其他龙。所以，我们买下了它。

再往前，我看见一个翡翠店，里面的挂件只卖10元。进去一看，里面琳琅满目的翡翠挂饰让我眼花缭乱。我钻进人群，找了又找，挑了又挑，看见一个小鲤鱼的，紫罗兰翡翠，象征年年有余。最终，我还是选中小鲤鱼。

古文化街集中华民间手艺为一体，是中华人民的智慧结晶。它的手艺让我惊叹不已，我一定经常来！

> 成语运用的恰到好处，几个感叹词将读者带入了“古文化街”，因为时间仓促，文化街内许多东西你还未写到，怎么个“门庭若市”？——卖风筝的，刻印章的，卖文房四宝的等等，再带上一笔就更好了。哪天跟妈妈接着溜去！

---
### 金虎

2006-02-19 星期日 天气晴 ⭐⭐⭐⭐⭐

今天下午我们来到了cz花卉，准备买花送人。

进了市场，妈妈看得眼花缭乱，爸爸都不知道该买什么好了。商量半天，妈妈最终决定买天鹅绒和金虎，当然金虎是给我买的。

回到家，我仔细观察了金虎，发现圆球似的一瓣一瓣的，哇，数一数，共有30个小角呢！圆圆的球上长着金黄的刺，多巧妙的搭配！

通过查阅书籍，我还了解到：金虎是一种沙漠植物，耐干旱，它白天可以吸收二氧化碳，并放出氧气，进行“光合作用”。养金虎还有一种说法，那就是可以“辟邪”……

我爱我家的金虎！

> 文章虽短，却有不少独到之处，特别是几个感叹句用的不错。如果再能细致的描写一下金虎就更棒了！
> 
> 2023-11-12：这篇反过头来看感觉过于仓促，比05年写的那篇《下雪天》更甚。妈妈似乎是心情不错，没点出来。我总有些时候写不出东西来，今天的状态便如此，看着这篇日记更能体会到当时心不在焉拼凑字数的窘迫。顺带一提，金虎是一种大型仙人球，好像全文都没有正式说明。很好看。不太好养。

---
### 校园趣事——“敢死队”风波

2006-02-24 星期五 天气晴 ⭐⭐⭐⭐⭐⭐

凡是在“滋溜滋溜敢死队”干活的诸位都知道，我们“公司”的“创始人”是dtm“老总”。他从“招人”到“开业”，经历了“九九八十一难”，终于把“滋溜滋溜敢死队”注册成功。

“老总”经商过度，退休了，现在是yjs为“大老板”。他为我们做了许多有益的事，开发了“队旗”和“司徽”；把每人工资涨到了1000，美元；他领导了众多绘画高手，费劲九牛二虎之力，绘出了学校的平面地形图……

目前在yjs的带领下，我公司人员猛涨。“大老板”任命csc为“二老板”，我是“三老板”。我们三人齐心合力，做出了一个“惊世骇俗”的大事——写出了“公司”统计书，里面明确表明每人的职业呀，等级呀，战绩等。

令我们意想不到的是，其他未被我们选中的人，突然和我们反目成仇，一心想破坏我们的组织，并组成了对我们有巨大威胁的kb组织：“风暴敢死队”。现在，我正想怎么进行作战计划……

大家为我们加油吧！我们一定会努力奋斗！

> 哇，你们学校的游戏满“高级”的，比起老妈小时候可复杂多了——“队旗”，“司徽”，“工资”，什么“大老板”，“二老板”，噢，我儿子还是“三老板”呢，好羡慕你们。继续写吧，让妈妈了解课余时间你们的精彩，也为自己记录自己的阳光生活！

---
### 校园趣事——春游记

2006-04-22 星期六 天气晴 ⭐⭐⭐⭐⭐⭐

“春游啦！春游啦！”自从老师告诉我们这个消息，大家就一片沸腾了。第二天一早，出发！

开车到了目的地——乐园。下了车，我真是又兴奋又激动——项目我们都没坐过！第一个项目：峡谷漂流！我、yjs等五人坐在一个气船上，开始漂流行动！我操纵着控制杆，行动了。峡谷曲曲折折，很不好控制。怎么这么“寸”呢，一个浪头打来，全打我身上了。好不容易出来了，我也成“落汤鸡”了。

下一个玩激流勇进。人家从上面一下来，浪花溅起一丈多高。终于该我们上了。坐着“激流车”，我们都吓得叫唤。过了一个山洞，突然来了一个大猩猩，大家都吓得抱头鼠窜，多亏我胆大。又过了一段小道，车开始向上了。大家一看，都知道“灾难”将来临，赶紧蒙头。我还没反应过来呢，车已经滑下去了。当然了，我比刚才还惨。

我们玩了最刺激的“丛林鼠”。过去一看，人山人海。等了一个多小时，终于到了我们。上了车，身体就下悬了，一过坡路，车飞快地像老鼠一样东跑西窜，真爽！下来了，我惊奇地发现我们居然没系安全带！“人小命大”呀！

后来，我们还用副票玩了“奇力屋”、“碰碰车”和“森林狩猎”。“奇力屋”里我一走就碰头；“森林狩猎”很可怕，往下掉鬼，女同学都吓哭了；“碰碰车”，我和yjs可真是绝配，一流驾驶和瞄准技术，让我们“所向无敌”……

那天真快乐呀！

> 文章详略得当，字里行间流露着小作者的“欣喜若狂”，让人觉得玩意未尽，像这样的健康之游，学校应多多组织！

---
### 嶂石岩游记（一）

2006-05-05 星期五 天气晴 ⭐⭐⭐⭐⭐⭐

<u>知道我们为什么如此匆忙吗？</u>告诉你，我们中午就要去旅游了！去哪？大名鼎鼎的sjz旅游胜地——嶂石岩！我们怕别人等急了，忙里忙外的，不是忘这就是忘那，匆匆忙忙赶快走了。
> 开头很是自然
> 
> 2023-12-24： 应该交代一下前提：是一共4家人，分别乘车前往目的地；另外我们要和z姨家提前会合，他们当时没有车

syr她们也来了。我们各自上了车，sjz嘛，路可远了。syr晕车，我怕她吐了，跟她玩这个，玩那个。在赶到sjz时，天色已经很晚了。大家就势找了个旅馆，先休息吧！

早上，天还下着蒙蒙细雨。我挨家挨户地把大家叫醒去吃早点。吃完了，大家各自商量，一致同意去“一线天”。二话不说，出发！

来到一线天，放眼望去，林山林海，好像这山是由树木搭成的。cw哥哥在前面做开路先锋，我们都叫他“c导”。经过了一段路，终于到了真正的一线天……天哪！这里是什么地方！那些石头不是阶梯式的，而且又高又陡。大家都艰难地爬，多亏了我练过“m氏爬墙功”，第一个爬上去了。

大家边走边欣赏美景，都陶醉在山的美景中了。只有我觉得有越发不对，怎么觉得在转圈呢？接下来更险了，一条岔路“跑”到了我面前。大家可着急了，都不知道该怎么办。幸亏哥哥见着一个本地村民，根据他的描述，我们一路摸爬滚打地回到旅馆。

到了旅馆，我才发现脚上已经磨出泡来了，可我们还是想去下一个景点看看。大人们答应了，但前提是必须吃午饭休息。恭敬不如从命，我们各自回各自房间了。

> 整篇文章随意挥洒，像在跟朋友讲话，诙谐有趣，“看似无心却有意”，不错！

---
### 嶂石岩游记（二）

2006-05-06 星期六 天气晴 ⭐⭐⭐⭐⭐⭐

<u>大人的命令怎能够抵挡我们小孩爱玩的天性？</u>趁他们不注意，我们偷偷地又集到一起。留个人在门缝里盯着大人们，其余的看电视去了。
> 开头仍很精彩——承上启下

“糟糕！大人们来了！”cw哥哥报信。我们手忙脚乱地把电视关了，赶快都躺在床上。我想要是问我怎么回事，我就装听不见好了。可是三姨却叫我们赶快起来，出发。我们一听，都叫着跳起来走了，见三姨还愣在那呢。

下午我们去“纸糊套风景区”。听着奇怪，其实不然，不就是这里的地形像纸糊套一样嘛。我们来这不为看什么，就是为了看“回音壁”。听说它是50亿年前形成的，是全世界最大的天然回音壁，形状为“-^-”形，很像毛虫吧。
> 2023-12-24：此处应有勘误，50亿年前地球还未形成，实属没记住胡说八道了

我情不自禁地大喊一声：“啊！！！”只听见对面就把我刚发出去的声音弹回来了。原来，“-^-”是一种可以反弹声波的形状，你对一边喊，另一边准会把声音弹回来；只不过不能对着中间凹进去的地方喊，因为你喊的声音再大也没回声。

纸糊套景区东西也不多，一个“回音壁”，一个“手劈石”……都看过了。大家意犹未尽。吃过晚饭，大家一起唱歌，我们三个小孩玩起扑克来，名叫“养小猪”。其实也就是抽对牌，谁先有一个对，谁捂鼻子，最后一个就要“抽猪牌”。syr已经荣幸地被评为“年度养猪专业户”。

回旅馆时，我倒头便睡。不过今天太有趣了，我做梦时还在“嘿嘿”笑呢。

> 抓住主要景点的特征描述详实具体，文章开头描写，尽现了孩童的你们天真淘气的性格，字里行间流露着——玩的兴奋异常。结尾也有滋有味的！

---
### 嶂石岩游记（三）

2006-05-07 星期日 天气晴 ⭐⭐⭐⭐⭐

今天，是我们旅行的最后一天。我们早早地起了床，吃好了早饭，便来到“冻凌背风景区”。我大略看了一下示意游览图，原来这里的山为“Ω”散开排列，果然像是一个觉得冷而缩背的人。

“c导，你看那是什么？”我问道。大家不约而同地抬起头。只见一个悬崖上有个圆球似的东西，中间有个孔。爸爸拿起望远镜一瞧，才知道那是个蜂窝。大家都争着看的时候，c导又发现一个洞。是什么呢？大家带着几分好奇进去里面。

我头一眼看见了洞口的说明，原来这里是“子母洞”，是冻凌背之母。大家游览完毕，除了洞，继续前进。

前面又有了一个牌子，我们跑去一看，原来这里是“淮泉”。可这里哪有水？我带着满肚子疑惑上山。穿过密林，通过小道，一个巨大的水珠溅到我头上。“啊！”我吓了一跳，闹半天水在这！不过说实在的，这里可真美！我们在这照了好多照片。最后我们以团体合影结束了这一愉快的旅行。

我敢说，这是我最快乐的一次旅行。

> 三篇游记各有特点，较之前二则稍显“匆忙”，有草率结束之憾，不过总的来说还是首尾相应，条理不乱。这种旅游“收获”——妈妈最最满意。以后我会多多带你去见世界！

---
### “六一”欢乐行（一）

2006-06-01 星期四 天气热死人 ⭐⭐⭐⭐⭐

“我把小树苗栽到，春天的故事里……”我高兴地唱着，手拿一瓶“九珍果汁”`（可能是肯德基的）`，乐呵呵地坐在车中。你还是“丈二和尚”吗？记性不好了吧。告诉你，今天是六月一日！想起来了啊。

知道我去干什么？嘻，今天z姨请客，请了六位小朋友一起唱歌，下午还看电影！我现在正在去“东方之珠KTV”的路上呢。

六位小朋友陆续到了。还说几个孩子不认识，一看他们全“桃园五结义”，就我一个孤言寡语`（应为孤家寡人）`。不过幸好，一会儿我们就认识了。他们唱得真好，可我不会（更确切地说我不敢），让他们逼着，我也只唱了四个，其余时间在外面溜。一会儿三个孩子出来了，说里面两位吵死了，满世界都听得见。所以我们去溜达了，顺便等着lg他妈买吃的回来。

一会儿，阿姨终于来了，买了许多好吃的。我的饭量大得难以置信，两个汉堡，一包薯条，一杯大可乐。吃完稍作休息，我们便去看电影，《战鸽总动员》。主要讲信鸽怎样冒着危险，去给反法西斯战团送密信的事。总的来说还挺好看。

快乐六一，欢乐六一，YEAH！YEAH！YEAH！

> 2007-01-23：开头很自然，像在对好朋友说话。得知你这一天很快乐，妈妈很是开心。妈妈忙，但我会努力寻找一切机会给你别开生面的童年记忆，让快乐的音符奏出你最美的童年乐章！

---
### “六一”欢乐行（二）

2006-06-03 星期六 天气热得受不了 ⭐⭐⭐⭐

朋友，请问你知道“魔山”吗？天视少儿台介绍过，所谓“百只小熊齐欢乐”，今天我终于知道了。

我和弟弟自己去看，准是“独家生产”。我先前以为这是一个主持节目，闹半天是一个儿童搞笑剧。主角小熊“派派”和它的朋友们为了可以更好地冬眠，和一个“一扫光大博士”搏斗，终于取得了胜利。这个故事总体来说不错，特别是几个搞笑镜头，是几个闪光点。比如：

乌鸦or企鹅：“你们猜我们是谁？”

小熊：“喜鹊？狗熊？”

“错！是乌鸦or企鹅。我告诉你们，你们不可能成英雄！”

小熊：“错！我们本来就是！英国大狗熊！”

顿时，场上就出来一片笑声。中场休息时，那只熊小小小小小管理员最好玩，这一道，我们都哈哈大笑。结束时，我们还在乐呢。

我对“魔山”很满意，对于别人，我想也是这样吧。

> 2007-01-23：你快乐我就快乐，妈妈听你讲，就如身临其境，如果讲的再细点就好了！

---
### 自家人进不了自家门（上）

2006-07-05 星期三 天气Hot ⭐⭐⭐⭐⭐

这是阳光明媚，热气逼人，学生暑假的一天。

还没正式放假，这几天我就剩闲着了。我正排着“多米诺骨牌”，“叮铃铃——”电话声把我惊起。“ww你现在在干什么该去买锅贴早上吃了吗下午怎么安排……”妈妈来电话了。我只说：“我现在在玩买饭就要去早上吃饱了下午看书报再见！”就挂了电话。

“真是，我还不饿呢。”我想。母命难违，我穿了衣服拿了钱“一窝风”就跑没影了。

买锅贴的人很多，我想走一圈回来买算了。当我走到门口的信箱，看到其他住户时，猛地觉得忘带了什么。警卫说有什么事，当时我很着急：是不是忘拿钥匙了？把警卫打发走，摸摸口袋，又疯了似的冲上楼。我开始用力拉门，可已经事与愿违，门没有什么缝，像钢甲战车似的怎么也推不开——我敢说这是小区里最严实的门。

天呀！怎么办！我忘带钥匙了！

---
### 自家人进不了自家门（下）

2006-07-06 星期四 天气大阴天 ⭐⭐⭐⭐⭐

四楼的大大出门倒垃圾，看见我了。

他问明了我原因后，立即请我进来了。里面的姐姐也招呼我玩。

这回遇上好人了！有救了！我赶紧进去，给爸爸打电话，爸爸一会来。啥概念呀！一会儿是多长时间？一分钟？一小时？一天？不过那边已经挂了。我没话说，只好干等。

姐姐让我躺凉床，开电扇，很舒服。然后姐姐问了我许多问题：”你为何不练琴了？你会轮滑吗？你妈哪上班？……”作为回答者，我不管别的，有问必答就行。

姐姐有时看我坐不住，就让我坐一分钟。我说了不行，我闲着`（难受）`。

爸爸可来了，我们走了。

这次我的印象很深，还使我明白了许多……

> 2007-01-23：“大意失凉州”，听过这句老话吗？真希望你从此牢记：做任何事要想好了再进行，切不可慌乱盲从，会误大事。
> 
> 2024-06-30：有时看着小时候的自己，心里会觉得如果是我可能也想欺负这么一个没心没肺又蠢又废但是看起来还挺可爱的小孩。成长的速度太慢了。然后又会自我厌弃，从以前的日记来看我除了掺杂了一点表演欲的表达能力还算过得去，其他地方不仅没有天赋，没有悟性，而且很多缺点从小到大一直都没怎么变呢。

---
### 蓟县游记（一）

2006-08-13 星期日 天气雨 ⭐⭐⭐⭐⭐

“整一个暑假都不去出门旅行，大家谁受得住？”

也就是因为这一点，我们约了“阳光强”(弟弟的代称)来，一起去。当然，这次让我们饱眼福的活，交给“蓟县八仙山”吧！

一路上我跟弟弟净谈“玩”了。爸爸曾夸下海口，说下午3点走，4点就到，没想到6：53分才到达。看来今天景点去不成了，先找旅馆吧，总要住下吧。找了个山上的农家院，好多虫子。可弟弟讨厌虫子，尤其是“蜂”。看见一直拇指大的黑蜂，就立马躲去屋了。

我们在屋里玩“踢球”游戏。吃过饭，我们又去看“景色”。我带着手电在前面探路，后面人跟着。往回走的时候，还有一只大蛤蟆在我的脚上爬，多好玩！

夜里要睡觉了，可我太兴奋，哪睡得着！“就自己想想明天发生的趣事吧！”呼……

---
### 蓟县游记（二）

2006-08-13 星期日 （还是今天天气） ⭐⭐⭐⭐⭐

昨夜下了好大雨，早晨时停了。

我看天，可能还得下雨，就催促大家快走。

终于，一个醒目的大牌楼，三个大字“八仙山”十分引人注目。大家决定：先坐观光车上山，然后就走下去。叫辆车，我们就上山去也！

一路上坐车，感觉就一个字：爽！一路上只有滔滔不绝的山水，深的有一尺多！我们的车飞溅一路水花，太好玩了！不就是“激流勇进”吗？我们单行过栈道，惊险上滑坡，脚踩急水流，重重破迷雾，终于来到了“tj市最高峰”……的脚下。哪想这山有1033.3米。不过，我们可是无畏的勇士，上！

山坡太陡，还有好大的蜂虫。别说弟弟，我都有点怕了。上山，我们累得发晕，根本来不及观景。问问人家上面好不好玩，人家却说他们爬一小时才到半山腰。太高就没劲了，我们只好下山。不过，看到几只小松鼠，真有趣！

旅行over了，但我还是very高兴的！

> 2007-01-23：儿子，你是个十足的“旅行家”——很会捕捉旅游中的乐事，真可谓妙笔生花。为了见你更多更精彩的文笔，妈妈下决心多带你出去——游名山大川，观世界美景。

---
### 演讲记

2006-08-16 星期四 天气晴 ⭐⭐⭐⭐⭐

妈妈晚上回来了，我要给妈妈讲今天上午的预习情况。但我觉得每次我讲妈妈听，也没啥意思。干脆想个主意改变这枯燥的情形吧！对，就是它！

我想的办法是通过参观的方式，展开教学演讲。看来不错。我拿了些面巾纸当演讲券，支跟棍子在椅子架上，再往棍子上贴个“演讲大会”的纸，就开始了！

妈妈拿了一张“票”，进入会场。爸爸没有“票”，就坐在“旁观席”上。我一本正经地说：“肃静！开始了！”我顿了顿，“今天就让我们讲讲‘等式的性质’。首先讲一讲它的意义……”正讲时，有人滔滔不绝，有人……失去知觉。“妈妈同学，请用心听！”妈妈赶快回过神来，可我才发现爸爸都睡觉了。

我觉得，虽然这次“听讲人”太少，“不听讲率”又太高，但我要努力起来，争取可以真正的演讲一次！

> 2007-01-23：文章很是幽默风趣！其实你具备天才演讲家的素质，加上你腹内的知识底蕴，如果你真的在全班同学面前演讲一次，肯定会大获成功。儿子，相信自己，自信的人，在做事之前已经成功了一半！

---
### 停电中的聚会

2006-08-17 星期五 天气晴 ⭐⭐⭐⭐⭐

“咔嚓！”电就这么停了。还非要在晚上，可恶哪！但抱怨也不是个办法，怎样才能缓解这无聊的场面呢？

“对了！”我发言，“咱们搞一个家庭聚会如何？”妈妈放下洗碗活，说：“这主意不错！”爸爸把烟掐了，也说可以。我就布置起来了。

“好！我宣布！”我环视了一下，“家庭聚会马上开始！第一个节目，转呼啦圈！”我下场，拿了一个呼啦圈上来，鞠了个躬：“大家好，我给大家表演呼啦圈！”说着我就转了起来，大家都鼓掌了。

我又说：“好，我再表演一个诗歌朗读！床前明月光，疑是……”后来，我又演了唱歌、武打等节目，喝彩也一浪高过一浪。

夜深了，我们依然沉浸在无限欢乐中。

> 儿童的天真烂漫跃然纸上，停电，在大人看来很烦的一件事，在你笔下却生动得无以伦比。妈妈爱你，爱你的灿烂，爱你那永远阳光快乐得性格，爱你的“胡闹”，爱你的一切，一切……

---
### 坝上一游（一）

2006-08-29 星期二 天气晴 ⭐⭐⭐⭐⭐

“今日，我们去‘坝上’一游。天色已晚，我们已坐上了车。一路漫长，车至今晨才到，就下车矣。”

说这草原，在山上，或者称之“盆地”。我们刚下车，一大群养马人，有的拉我，有的推我，硬让我骑。我一拗不过，二也想试试，选中一匹高头大马，上山去也！

我们上山，一小时。剩下一小时，就下山。大人们自己驾马，多自由呀！我们却被人带着。我要求让马跑跑，那带马人也同意了。马儿狂跑，可快呢，三十分钟就到了，真刺激死了！

中午吃过饭，我们马不停蹄，骑马就到了“草原乐园”。乐园娱乐项目多，多得真是看不完。我刚坐完沙地摩托车，又坐了卡丁车。我开，一路很顺利，只是我前面那个突然停了。还是出了“事故”。

后来我射箭，还滑草，很高兴。晚上我又参加晚会，点了一堆火，大家跳舞，吃烤全羊。愉快的一天，又过去了。

---
### 坝上一游（二）

2006-08-29 星期二 天气晴 ⭐⭐⭐⭐⭐

睡了一觉，外边可够冷的。快吃早点吧。

我们又坐车出发了。虽说下一个景点很没意思，但值得一看。

这里是“千森岭”，是野山。我们走着走着，就累了。突然，我发现一条森林小路——大名鼎鼎的“山谷幽境”。我们进去，里面很幽静。不过晚上，这儿就吓人了。

好容易穿过了这幽路，又碰一险——“山溪湍流”。上面的桥晃晃悠悠，实在惊魄。下面水又太急，怎么过呀？进退两难。还好，在导游带领下，才过去了。

这第三险嘛，看就知道——山石滚落道，总会有山石不时掉下来。大家心惊胆战，不可停留，不管山高坡陡，一路疯了似的跑回去。

这次旅行真有趣呀！

> 2007-01-23：“游记”写了第一天——起码及篝火晚会，第二天的三个景点！1.山谷幽境 2.山溪湍流 3.山石滚落道，详略得当，文词华美且不失幽默，亮点皆皆。只是少了些感悟之词！

---
### 校园趣事——地下小集团

2006-12-03 星期日 天气晴 ⭐⭐⭐⭐⭐

“地下小集团”？

你可能在诧异校园怎会有这么个……不过你说得对，我们班实打实地就有这么一个“小集团”。“抄作业小集团”。

小集团人数、具体名字我就不细说了，五十个人，四十个都“进入了黑名单”。头目我必须报告：yy。这位大家清楚，狡猾加奸诈，天天卖弄这么几个臭钱，不珍惜财产，无罪天理也难容。供应者，就是供答案者：zzc。刚转来的这么一个家伙，还有留级、上网吧、偷窃等罪名。两个副手：wy和clw。wy平常还傻不错呢，嘛也不行。clw仅仅凭自己体育还不错，天天净看一堆七九八杂的书，净闹一堆乱七八糟的事，罪加一筹。别以为他们掩护得多好，第三天就让英语老师擒获了。

我写这篇文章，目的就是为了揭露并抨击社会上的阴面。但fl，它起个什么作用？面对hsh，zf作何反应？

想到这儿，我不由“噗噗”发笑。

> 2006-12-03：敢于揭露班级的阴暗面，从而引申到社会，有见“评论家”苗头——真是小荷才露尖尖角呀！
> 
> 2024-12-15：这篇文章应挂出示众，作为对自己年幼无知时所作所为的反思和示警。诚然，本文描述的现象绝大部分是真实的；并且追溯起当时的心情，也可以理解我会这么写。然而这并不是我仅因个人好恶就用这种大字报的方式攻击，而且是当人一面背人一面地，加之缺少立足点胡乱引申的正当理由。
> 
> 本文写于我六年级上半学期末。文章提到的zzc（今天突然发现这个名字缩写和我弟一样，正好注解以防混淆）是上一届留级（据说，具体情况不明）到我们班的，由于年龄大，又认识一些已经上初中的人，显得比当时班里以我为代表的小屁孩更加成熟和社会，自然而然地就和yy为代表的那群女生混在了一起。而yy,clw,wy这几个人（可以再加上dtt，但印象中dtt不怎么和班里人拉帮结伙）一直显现出与其他人格格不入的早熟，四五年级时就爱聊家长里短的八卦，话题让天真烂漫时期的我提不起丝毫兴趣。这里面，yy和我有过一段时间的纠缠不清，而wy则是确实和我敌对过（由于四年级时意外打破她妹妹wh的玻璃杯而我一直不肯承认）。总体上看，我们之间其实没有利益上的矛盾或是原则性的分歧，但关系基调是负面的。我平时总是和yjs,csc,lht四人组玩，和他们没有什么交集；学习方面，我在妈妈和老师的督促下好歹还算上进，这几个人则似乎根本不当一回事。另一方面，我个人在那段时间思维单纯，一边自己总是贪图安逸享受，一边又总想划分出什么是非对错；一面听着老师把别人树为负面典型还深以为然，一面自己又是别人眼里的典型：我小学时总是不写作业，和当时班里个位数的几位公认的差生臭味相投——不完成作业在小学里是天大的罪过，更甚于成绩和纪律问题，即使我偶尔靠天赋语文和英语的考试成绩还不错。这几个人虽说总能交上作业——每个人都见过他们早上坐在一起抄《全解》，门门的成绩却都呐喊着“我不想学了”。现在看来，那时的老师对待这两种类型学生的方式很容易预料，总之就是响鼓更要重锤，破鼓不如不锤。但这样带来的结果，就是让头脑简单的我们都觉得对方的行为有污点，是可以攻击的。这实际上对关系的恶化起到了推波助澜的作用——虽然六年级那段时间我和班里大多数人关系不好，但和yy、wy的矛盾在记忆中比较清晰。年幼的我自诩的正义当然会让我对他们的厌恶不加掩饰；而他们比如wy，一提起我就不会有好脸色，后来除了言语辱骂之外也学会了挖黑点扣帽子（这样做的还有yzy等人），比如说我写的不错的作文是抄的，考试成绩弄虚作假等，这让我表面上厌恶且避免和他们的接触，实际心里一直憋着在生气。写这个日记一开始就是为了发泄一番，后面那几句话，凭我当时的认知水准基本上就是胡说八道（如有雷同纯属无心）。我仍清楚地记得后来我半主半从地实行过一次毫无光彩可言的报复：我捡到了一张揉成团的他们抄作业交流时的小纸条，而为了让细节更加丰满，我私自又伪造了几张他们的通信记录一起拿给了四人组看；然后当时更擅长表现“正义”的csc直接拿着作为证据向老师告状了。后面老师在班里直接把这几个人叫到讲台上问话；yy在上面冲着我好像在质问什么，我看了她一眼，没敢再抬头。
> 
> 以上是尽量还原了事实的描述。写完后，我才发现想要不偏不倚地说清历史是多么困难的事，尤其是在自己作为当事人的情况下。这几年我写的日记，不知道有没有做好保持第三方视角呢？现在再回顾小学时酸甜苦辣的经历，我的第一反应是反省自己，然后也感到理解了小时候的自己以及认识的一些人为什么会是那样。现在的我也许能更加妥善地处理一切，但过去的时间不会重来，只有记忆影响我至今。

---
### 校园趣事——乾坤大挪移

2007-01-25 星期四 天气雪 ⭐⭐⭐⭐⭐

不知什么时候，一股武功热潮渐渐刮入学校。是受了《武林外传》的影响？是有秘密人士带头？还是大家不约而同想到一起了？也许……这我都无从知道。

“喂，小m，看我给你来个暗剑刺杀！”说完就要把尺子砍过来。我回头一看，是“江湖人士”`(fsc)`想要与我来个大对决。对就对，谁怕谁？我一个低头，他就一尺子砍在墙上了。我见他来势汹汹，想要背水一战，就赶紧拿了本书挡住，边说：“STOP！一会儿出命案了让你偿命！”他一看，就做了个拜拜的手势走了。笑想，是不是我班一直走在“时尚第一”的势头？

摇头叹息。刚下午，俩男生打架，一个用“龙拳”，一个用“凤爪”，只听一声像敲钟似的响声，班里就碎块玻璃。老师一生气，桌子一拍“咚”，椅子一踢“咣”，顺手抄起教鞭打得讲桌“叮铃咣啷”响。“哼，让你们学！我给你们来一招乾坤大挪移！”接下来，十三个同学都被调座位了，又把班里的两把规尺——同学总用它当大刀的，放在上锁的柜子里。想偷钥匙？有这心也没这胆。

同学谁也不出声，老师眼中冒火花。哼，接着来！长的是你们这玩性！灭的是自己班风气！再乱搞统统上幼儿园去！

> 2007-06-30：看来这七班还真有点“来头”——高人无处不在呀！通过你的文章，再现了一个“大闹天宫”的七班，永远留驻了这“美妙”的记忆——知道吗？孩子，许多事过去以后就成了永远的记忆，也许永远不会再现。而因为“失去”记忆会变得美妙而令人向往。开开心心地过每一天，收获每一天，当你长大成人，才不会惋惜童年的空白……
> 
> 2024-12-17：继续为当时表演欲过剩的写作风格批注：并不是两个男生打架造成了玻璃的损坏，而是我前座的lht和zhy一男一女上课时说笑打闹，zhy动作有些大不小心肘击打碎了旁边的窗户。班主任来盘问时，我还自告奋勇以目击了全程的证人身份去汇报事件经过，对兄弟情谊（没错，请注意lht就是之前提到过的常和我一起玩的四人组之一）和班内风评不管不顾。后面换座位和收走黑板尺是真的。最后一段是我嘴替老师说的。完毕。
> 
> 看着妈妈的评语，这记回旋镖终于回到了我这里。十七年后再回头，即便我还对当时的场景有着并不模糊的印象，我突然觉得它就只像一出热热闹闹的小剧场，当时的所有人都只是一时兴起，但过后没有谁真的在意。情感会随着戏剧散场一起消散，今天的当事人也许早就忘记当时的想法了。如果有谁还记得，可能只会当作是别人的笑料谈起这件事吧。

---
### 进入科技世界之后

2007-02-13 星期二 天气风 ⭐⭐⭐⭐⭐

“也不知道这是哪呀？”我奇怪。四处走走，发现我的家属都在等我。弟弟奇怪地问：“你怎么这么笨！你获得发明大奖了！”然后夸奖一番，我这才如梦初醒。

我自主设计了一种“合家式住房”。这种房屋出奇地高，大。所有家属都可以住进去。而且，这种高200层的住房，还有10层地下室。要问这是干什么的？这是车库，为节约土地资源而开发。地下还有许多游乐设施呢！而且，房屋安全问题也不必担心。首先，由于地下十层的开发，使地基陷得更深。一至二百层及露天瞭望台，都是用绝对轻的“塑料金属”制成，绝不会因重量导致房屋倒塌。房顶上还有安全栅栏，避雷针，通讯塔，望远镜等等设备，有宠物的家庭还能把宠物养在上面。另外，房顶还有防雨罩，太阳能吸收器。锁是绝对安全，小偷精英也进不来；它是用超高硬凝石做的，砸楼器都打不开它。但为了保险起见，一楼到三楼全部没人住，里面设了重重机关。再精明的贼，进来后也逃不掉。还有呢，所有楼层都没有玻璃窗，因为“塑料金属”有透明性，所以可以看到外面。（外面看不到里面）这样，既防止小偷爬上来，又省去窗户钱，一举多得。

家中的家具更是高科技。比如说，电视机就有一百多个频道。一层楼配备两台。可如果几个人都想看不同的台，可以戴上视频耳机。这样，一帮人可以同时看不同的台，避免引出不愉快。所有功能，自有一本说明书说明。控制又一台专业电脑操作。大家能用控制器来选择。

这就是我的“合家屋”，自从昨天获奖后，政府就立刻照图早了这么一幢房屋。我们今天就要搬进去了。

> 2007-06-30：儿子，搬进“合家屋”，旧房子是不是要卖？呵呵！人都是向往美妙，追求美好的东西，这是人活着的劲头所在，“惜旧”不坏，但是“向美”更好！你的合家屋也读出你渴望热热闹闹大家庭的心情！
>
> 2024-12-17：本文被评论的那段时间，家里正张罗着卖房搬家，而我对于习惯的生活不得不被改变是十分抗拒的。现在其实也是这样，只是无奈地学会了放下。另外，虽然不像妈妈想的那样我喜欢热热闹闹，但我希望看到自己喜欢的人和事物总是在一起，居所安全，生活安宁快乐。即使是现在，哪怕只是这样想象一下也能令我感到安心。

---
### 放假进行时

2007-06-12 星期一 天气晴 ⭐⭐⭐⭐⭐⭐

“哒哒啦咦儿咚……”响起了《西游记》的歌。我唱的呗！

可放假啦！我还没来得及休息一下，就被邀请参加“同学会”。“这会有多壮观呢？”还未见过世面的我决定应邀啦。

定在wgd的“易初莲花”超市会合。我捡了点便宜坐了一趟免费车，碰巧又遇见了y，于是我们一路马不停蹄直奔超市去也！

我们已经晚点到了。情景令我大失所望：只有l一个人在等着。而且不是溜超市，竟只是待在楼下的KFC里。我们互相照应了几句，大家就开始掏包：y拿出一个手机，一个NDS，三本书，五张卡带，一大杯水。l拿起包就往桌上倒：PSP,卡带，钱包，两壶水。他们掏得尽兴，小c也来了。见我们这般情景也不甘落后：一大包“弱智玩具（我们叫pokemon）”，得有60来个。我的表情越来越惊讶：拿着一塑料瓶水发呆。

后来我们一边等g`(gzj)`，一边开玩。不少人宣称“饿了”，于是y便一路跑去买饭，自然少不了“跟班”。我只好坐在那看东西，因为我抬头瞧见汉堡标价：21.60元。唉！只好look自己的20元了。不过人家也真大方，白请了我一顿。这次捞到不少便宜！:)

遗憾的是g最终没来。不过，我们四个倒挺高兴。这次假能放80来天，<u>无课铃之乱耳，无作业之劳形</u>`(绝妙之笔！)`。初中放长假，高考放大假。学生云：“放假有多好！”（摘自《陋室铭》，并无抄袭，多处改写，作者见谅！）

> 2007-06-30：呵呵，开始有应酬了，真了不起呀！男子汉形象已——略见一斑！儿子，妈妈看着你成长，我好开心！三年后中考完，四个小男子汉落脚何处？——看今天的努力了！四个好朋友，四个不同的学校，真有意思！我儿子的理想……？

---
### 再来一盘棋

2007-06-28 星期四 天气热 ⭐⭐⭐⭐

跟爸爸下次棋。说句实话，这“围棋高手”我还不敢当，顶多是一菜鸟。不过连五子，可是一泰斗。平时爸爸总说我是破手。我十分气愤，所以才准备战。

爸爸一开始还不太愿意，后来支不住我软磨硬泡，才说：“唉，又浪费了生命。让你四子！”我才怒火冲天地说：“拜托！不是围棋，是五子棋。”也许爸爸看我们实力相当，才来了兴致。我可更兴致勃勃，上来就是一重落，把爸爸吓一跳。可是爸爸却沉着冷静，在我下方落了棋。我没看出什么，于是乐呵呵地想：“不堵吗？那就比比谁下得快吧！”爸爸又在连“横三”。我此时还高兴着呢，因为我连出一个四来了。我拍桌子大喊：“赢了！”可爸爸只一笑，指了指我的棋旁边。我一看：“啊！原来只是长四。”这时，爸爸在我“长四”边上又落一子，成了个“首战告捷”。

后来又输了五盘。在我苦思冥想之际，摆出一“长四”，一“活三”，我就高兴地说：“我赢了！再来吧？”在我想堵爸爸的“长四”时，又冒出一“长四”，手忙脚乱且必输无疑时，我就不服气地说：“我就不信！再来一盘棋！”如此反复，直至深夜。

> 2007-06-30：儿子，输给“高手”并不可怕，可怕的是，输了就认了！不服输，是致胜的关键。下一次争取赢，不是通过爸爸让你，是通过你自己的思考、努力，真正地赢！赢的感觉——真的特好！特爽。但是记住：“要想人前显贵，必在人后受罪”，任何成绩都是通过艰苦努力得来的。努力呀！

---
### 去钓鱼（游记）

2007-08-07 星期二 天气雨 ⭐⭐⭐⭐⭐⭐

周六我组织大家去jx玩了一圈。在山中折腾了不老少时间，也没收获到太多东西。妈妈获得照片，弟弟获得害怕，我获得累！单独回城时的钓鱼经历，倒令我兴奋十足。所以，这次游记单讲钓鱼记。

由于是钓鱼场，所以鱼竿、鱼食之类的费用就一笔勾销了。我认为天上真的掉下了比萨饼。不过一个看场人话锋一转——“鱼9元一斤，不许小孩钓！”没把我气晕。

不管怎么说，大家还是各自准备了，zzc也趁机抄了个网`(捞鱼)`。我更生气了，本来到这里钓鱼是我策划的嘛，为何偏我游手好闲！见我神情不悦，妈妈就又要了一副竿，说：“来，咱也来钓！”我当然欣然接受。

经过这么周折一番，我才显出我的真本事：根据刚下过雨的天气，鱼会很多。我向水中撒了些诱饵，再下钩，果然，我看到鱼漂动了。我心急，猛地一拉——钩轻飘飘地上岸了。后来，我几经试验，都是一抬竿就落空。眼见大家都上了鱼，我的心情更是焦躁不安。于是，我赶紧去求教老伯。老伯说：“抬竿不能太急，否则鱼会被吓跑的。” 我才恍然大悟。于是，我又下了一钩。鱼漂马上动了，我感到手中一沉，立刻把竿向里拉。我忽然感觉有什么重物，使劲向上一提，一条活蹦乱跳的鱼就浮出了水面。我十分高兴。再后来，弟弟也钓了起来。最后我们钓了十几条鱼，其中三条是我亲自钓的。我们把鱼上称，一共18斤，160元。

坐在车上，我心想：呀，万事开头难。可是有了努力，谁说后面不会简单？

> 开场精彩，单刀直入主题！文中妙语横生，结尾点明中心，“先期努力，会收获成功”——真的很棒！如果假日间能多欣赏几篇这样的佳作就更让妈妈开心了！——呵呵

---
### 我的可爱宝贝噜

2007-08-08 星期三 天气阴转晴 ⭐⭐⭐⭐⭐

我的家里有一只可爱猪，可爱猪的名字叫噜噜。

噜噜1月来到我家。我也是属猪，所以我狂爱各种小猪。噜噜是妈妈带来的，我当时就把噜噜端过来，自己端详它：大脑袋，红噜鼻，小尾巴，小眼笑眯眯，我一见就喜欢上了。当时电视上都在播电动小猪噜比的广告，于是我便取给它噜噜的名字。

噜噜可听话了，它总在小被窝里睡觉。于是有时我把家里的小猪全带来，开一个噜噜会！

我爱噜噜！（噜噜抱我……）

> 童趣盎然！字里行间流露着对噜噜的“狂爱”！写的不错但读来有意犹未尽的感觉，如果再多些笔墨应该是一篇相当不错的文章！

---
### 砸卡游戏

2007-08-09 星期四 天气晴 ⭐⭐⭐⭐⭐

说起砸卡，妈妈叫“扇麻号”。“砸”可在过去就很流行，如今光彩依旧。过去的砸卡是用一张纸叠成的，和现在的圆卡比，可是“无地自容”。不过我早已不玩了（恰当地说是技术不好）`(很幽默！)`。有一天，我和弟弟在奶奶家，longlong也来了。经过他的一再恳求与我们的一致肯定，我们开始了“砸砸”大战。

zzc号称“旋魔”——旋，就是从卡的侧下方攻击，在技术高人手里，几乎是“一击必胜”。再者说zzc也是号称“东方不败”，所以与longlong对战时一击就胜了。我也不是什么高手，只会“克”——克就是等自己的卡在对方下面时翘飞它，于是zzc也是一击就赢了。第二局，zzc再次砸翻longlong的卡。他又把恶狠狠的目光投向我，没想失了手。于是我趁火打劫，只一下便弄翻了他的卡。 zzc也更不服气，结果力不从心，没得胜。longlong也用劲一砸，把zzc的卡逼到危险位置；我也一“旋”，便胜利了。后来，zzc也吸取了教训，更沉稳地战斗，于是不过十回合，我和longlong就弹尽粮绝，全军覆没了。

事后zzc说：“我觉得做事还是得用心才行。”我一想，是呀！

> 文笔幽默但缺乏“引人入胜”的描述，好像在讲流水账，呵呵，继续努力！

---
### 放假第一周（一）

2008-01-18 星期五 天气晴 ⭐⭐⭐⭐⭐

自从升进中学，我的作业时间越来越多，因此空了好些天的日记。好久不拿笔了，有些不习惯，今天练练手……扯远了，说说放假我去见（小学）同学的事。

老同学，有半年不见了，学校不一样，通信也有阻碍；结果我连他们长什么样都快忘了。今天终于见面，我心情激动，更主要是因为今天的见面方式很不一般。

我的计划是乘905路去zsm先接小l，然后直接坐免费车找小y和小c。开始时还算顺利，我很快碰见了l。我们一见面都十分激动，于是一边说着，一边走到了车站。我们继续聊天，无意中忘却了时间，直到y给我打来了“催人电话”，我们才知道早已有九点半了。我们一个比一个急，干脆不等了，l抓着我就往905车站跑。他说坐905也可以直接到的。我心中暗暗狐疑，心想：“我才刚坐905来，怎么会到wxc呢？”

于是我向l提出了质疑，可他却说这条路绝对没有问题。眼看着车已来了，我无法再推脱，只好随l上了车。我一路上只顾问他这一句：“你选的路对吗？”我看他后来有点烦，也没敢再问。刚坐了两站，l把我生拉下车了，使我刚平静下来的心再度不安起来。我当时以为他要宣布坐错车的事实了，可是听了他说的一番话，我才茅塞顿开。

> 又开始动笔了，而且出手不凡，给人印象：“长大了”！其实妈妈那天很不放心你自己前去赴约，但是长大了的“鸟”就应该让他自己飞翔。你成功了，妈妈很欣慰！至于这篇文章的文笔——叙事清楚，文笔流畅，成绩“五星”！

---
### 放假第一周（二）

2008-01-21 星期一 天气阴 ⭐⭐⭐⭐⭐⭐

上回书说到……说到哪儿了呢？

对了，l告诉我乘905路转搭689路才能到达我们的目的地——“易初莲花肯德基”。我一听，心里的石头才落了地。可是l话锋一转：“我一会儿可怎么坐车呢，没有5角了。”我本来想请他，后来一想，算了。反正我也没这么多钱，还吃饭呢。

问完了报亭问行人，问完了店铺问饭店。人家饭店差点没把我们当吃饭的，总之他们都没零钱。后来我灵机一动：找修车的！于是我们如愿以偿地用1元换到了十张1角钱。天助我们也，刚刚赶回车站689就来了。于是我们大步流星地奔上了车。

车上没多少人，我们就找了两个座坐下了。刚才行路太累，闭了会儿眼，到达目的地时是l把我喊醒了。下了车，我一脸茫然，发现这里根本不是肯德基。“难道我是睡糊涂了？”我这样想。l告诉我，由于情报不准，只好在此下车，再坐4号免费车去了。我气得想把他狠k一顿。

又在车站冻了十几分钟。上了车我发现已经十点十分了。再晚就来不及了。好在一路畅通无阻，到肯德基时才刚刚四十分。y急了，又来一个电话。我连接都没接，拉着l以我最快的速度飞奔前去，险些过了辙。

> 自然贴切地运用成语！特别是换零钱的经过，让妈妈惊讶有感动！你们真的长大了！不过妈妈还是要叮嘱儿子：遇事不慌，随时找妈妈爸爸帮助！这样妈妈会给你更多放飞的机会！

---
### 放假第一周（三）

2008-01-21 星期一 天气阴 ⭐⭐⭐⭐⭐⭐

我拉着l飞奔而去。l提醒我：“过了！”我这才一个急刹车，后面尘土飞扬。不过l不够义气，放开我先跑了，我也赶紧去追l。我们进了肯德基，见y和c正在全神贯注地玩游戏。于是，我们躲到桌子后面，趁他们不注意好好吓唬了他们一下。他们被我们吓得直翻白眼。一坐下，我们累的直喘气。

他们倒是不怎么生气，也许是好久没见的原因吧。11点了，c建议先吃饭，l却建议我们先玩一会。眼看两方即将发起“战争”，和事佬y忙说：“得了，再玩十分钟。”于是战争还未发起就结束了。他们几个打NDS，我给他们做帮助。因为我永远是配角。

终于等到吃饭了，看c手舞足蹈的。y提议买个全家桶，才69元。他拿了30，我拿了20，c和l各出10元，70元了。找来的1元当让归y，他出钱最多。然而后来我们发现全家桶里的东西根本没法分匀，只好根据出的钱数而定。y太瘦，所以他把一些肉让给c和l了。反正只有我不沾这麻烦。

后来餐厅的人突然蜂拥而至，甚至有人看好了我们的座位。他们要抢了，我们就誓死护卫我们的“圣位”。此地不宜久留，吃完了饭，我们呆了会儿就赶忙跑了。我往后瞄一眼， 我们的座已经占了七个人。

> 读着你的日记，像都一部小说，让妈妈更头彻底看自己的儿子！你含蓄而又温和，会有很多人喜欢你，成为你的好朋友，但是妈妈不明白为什么有这句“因为我永远是配角”？但如果你喜欢，妈妈也喜欢，因为配角也有最佳的。妈妈希望你是“好莱坞最佳配角”！

---
### 放假第一周（四）

2008-01-22 星期二 天气雪 ⭐⭐⭐⭐⭐⭐

y不知怎么的喜欢上了打篮球，于是他提议去打篮球。l说他们部队有球场，于是我也顺他们了。只是c因为身体不好，说了声“bye bye”就匆匆地走了。

我们只好目送他远去。然后我们过了天桥就直入l所说的地方。门口两个卫士，一人扛把枪，我和y不敢再走。l把我们拉了进去，笑说：“他们要是敢找麻烦，我就把我爸搬出来！”对了，下面隆重介绍一下l叔叔，两毛三，算是大官了，怪不得l不怕呢。于是我们就放心前去了。

里面也真是大。一排排的房子一排排的树，一排排的牌子一排排的车。我以前去过一个地方，不过比起这算是差远了。不久就到了球场。l去拿篮球，这时吹起了起床号，不过号声不到一会儿时间，后面却唱上了歌。唱完了，l也回来了，我估计早已过了半小时。我们刚玩不久，一队人马来出操了，里面的领头让我们快撤，我们只好又一次逃跑。

找了一个车库对面的球场，这可总算安顿下来了。于是我们决定打记分制，l先，y二，我第三，轮流来。很快就打成了20:12:3。我气得要命，要求我先来，y二，l三，再打20次。于是打成了4:28:37。我终于无语了。他们下去坐着了，我接着练吧。

打了一会儿，y得走了。他上了1号车和他奶奶回去了。我想我们也该走了。

> 看着比分，妈妈明白了你的配角含义，但是你要比那个身体不好说bye bye，只是见了鸡才手舞足蹈的c棒多了！你勇于展现自己很棒，妈妈相信，只要努力，下次的比分肯定能倒过来，我去搜寻哪有篮球场……哈！

---
### 放假第一周（五）

2008-01-23 星期三 天气多云 ⭐⭐⭐⭐⭐⭐

眼看着y坐车也走远，我和l上了5号车也要回家了。不巧的是车还要半小时才发，我们只好坐车上干等。水没了，太渴，我就让l去肯德基买点喝的。于是l就去了。l刚走没多久，司机就上来了。我心里急呀：“这l怎么还不来？”那时明明很凉，我这样一急也不凉了。还好，在车发动的一刹那，l前脚就踏进了车门。

车也开动了，我们也喝上了七喜，真是一举两得的美事。只不过大凉的天和冰七喜总是不太相宜。不过不管怎么说，我们至少坐上了车，还解了渴，实在是比上午来时好多了。到了站，我们下车，l跟我道个别就往家里去了。我心说：“哼！你们一路都回家了，我还得受煎熬一次！”

等到905路来了，我都冻成了冰雕。直到上了车，付了钱，我才安心下来。这一天太累了，我上车找了个座睡觉去。还好里面够暖，不至于冻感冒。后来车里人渐多，我迷糊地一睁眼看见这么多人，赶紧跳下座。然后就有人上去坐了我的位，我站在车门旁。我没事，反正快下车了。

好不容易到了车站，我腿都抽筋了。姥姥来了电话，我没接起来，只好把电话挂了，马不停蹄地跑，直到进了屋门。我此时只顾趴着，没时间发表什么感言。《放假小旅游记》至此终。

> 听你娓娓道来，很是引人入胜！语言诙谐幽默，形象生动，特别是“冰雕”——形象又生动！如果这样坚持下去，你会成为业余小作家！妈妈永远是你最忠实的读者加乱评家——呵呵！