---
layout: post
title: "归档——2013年4月"
date: 2013-04-01
tag: archive
---
2013-04-07

看到以前对自己发过的誓又一次被违背，我就不再过多自责了。总之不管是日记还是复习，我都没有坚持下去，原因大概是心中仍有杂念吧。伟人之所以为伟人，是因为他们一刻不停地迈向心中的方向；空想家之所以为空想家，是因为他们一刻不停地找着新方向，脚却不听使唤地要么罢工要么原地乱转。

四月是个容易出事的季节，不，月份，不，还是说季节吧————心情暴躁的季节，大概是大家都感到压力。想来原因其实也有很多，但没有什么必要————我是指随便动怒。一来干扰学习，二来对身体也不好，最重要的是你会影响别人的心情。说实话，我不讨厌别人发牢骚，倒是会高兴自己能担得起别人的烦心事。但是别人怎么想我就不知道了。

距高考60天。

---
2013-04-09

我是最擅长于折磨自己的。

感觉自己若是只有外貌和闷骚可以吸引人，那还不如去死。明明都不是真的。在学校也是，到处和人暧昧不清，自己却完全不知道什么是果断和争取，失去了还会生气，你以为自己是谁啊。

---
2013-04-16

天气微冷，明明已经是春天了。最奇怪的是家里比在外面还冷，让人不舒服。

不舒服的确切原因和感冒有关。啊不……是过敏。还有一个不该说的原因：眼看着大家一个个进步了，我感到————无法形容的焦躁，直接点形容就是想骂街。就是这样的感受。

不想再做什么倒计时了，这个时间总是经不起人计算，它从笔头上溜得比谁都快。我还是不太担心高考，只是一直在犹豫：是不是该到担心的时候了呢？然后时间就又过去了。

天天说着要好好学习什么的，这一切都是说的容易。什么事不是这样？现在的学生们貌似天地不怕，口无遮拦，又以为一切都能轻松过去。可也许不是这样的。其实就是不是这样的。还有，这句话有多少个语病呢？欢迎告诉我。

像这样写字也成为了打发时间……就又到了新的一天，17日。q哥自称“黑暗骑士”？好帅又好土但是好适合的样子。黑骑？哈哈哈。

顺便说我的自称是Venn，感觉高下立判有木有。

---
2013-04-18

大家都很忙，大家都很累，而且看起来大家都很失意。我既不可能是最惨的，也丝毫没什么可骄傲的，了无值得自豪之处。人比人只是给自己增加负担罢了。你有时以为别人过得远比自己好，得到的远比自己多，这是明显不过的自卑和嫉妒。我说过了，所有人都在痛苦边缘挣扎过，只不过有的人因此变得更加坚强，有的人就此疯了。我们只能看到成功者得到的鲜花，以及失败者的懊恼和沮丧。除此之外，他们默默付出过的努力，不起眼中的成长，我们都看不见。

永远不要看轻自己，也不要把自己抬高到一个毫无必要的位置上。你的眼睛最好平视前方，不要总是“瞻前顾后，俯仰结合”。你可以有无限大的梦想，同时也要有足够称其这个梦的信念和跑得够快的腿。当然，还有一种简单的判断方法：你是活在现实之中去追梦呢？还是活在梦中去适应现实呢？

---
2013-04-21

我为什么总是在自虐？说白了，那就是一种纯屌丝心理。我再怎么遮掩，再怎么伪装，终究难改我阴暗自卑的内心。有谁愿意沉沦在深渊中吗？绝不可能，无论去问哪一个看起来像是失败者的人都一样。失败者总会感到无尽的悔恨，是为什么？我今天终于明白，实际上我怨恨的根本不是周围的事物或人们，而是那个永远不能彻底坚强、坚定
、坚持的自己。人的本质有差别，但不至于影响到最终的结果，真正产生作用的是成长起来的过程吧？有人嫉妒别人，深以为别人就是比自己过得好。他所憎恶与羡妒的，其实是他永远难以触及的。这群自觉为“注定的失败者”的人，天天在悲哀和痛苦中轮回，然而他们即使真的不拥有任何优点，也绝对有过这样的意志————不甘心————这股即便黑暗但异常强大的意志。你觉得屌丝们不够上进吗？你认为他们永远逃不过失败而亡的命运吗？你只是觉得这是一群自己走错了路又自己迷失了的吃饱了撑的的废物吗？我想说，没关系，这样想根本没有错。屌丝不值得可怜或者同情，确实是自作自受。不过要小心他们。

屌丝永远无法积极起来，他们想改变，拼劲全力把自己一次又一次的改头换面，又总是落得一场空。你想改变什么呢？又真的改变了什么呢？十次二十次地换衣裳，又怎么改得了一个接近定型的内在？怨天怨人怨社会的废物，彻底失意后会变成一个真正的废物，神经病，那种会在网上被喷成狗或是在现实中被当作sb的人吧。只怨自己的废物，自顾自的经历彻底的打击之后，会变成什么？自我了结还是为害他人？常人不敢想象的事，这些人到时怕是都敢做，因为他们早已受过常人无法想象的折磨了。屌丝不求被人喜欢，也不想让自己在黑暗中越走越远。不求同情，不求可怜，求别骂我，求高手别黑。求社会了解自己，使正在或正要迈上这条曲折道路的后辈们，记住这个自己发出的满含沧桑的声音：“别让淤泥污染了你纯净的心。”
