---
layout: post
title: "归档——2013年6月"
date: 2013-06-01
tag: [archive]
---
2013-06-02

我要看清自己的人生。

过去一直生活在一个看似清澈的浊秽水塘里，我知道了，这样的生活无论何时都有问题。我知道了自己从小到大都会永远败给自己的原因。我太被娇生惯养，也根本不知道如何对待别人，更不懂什么才叫爱。我是法海吗？不，我是雷峰塔。

今天我发现了，我还是太过以自己为中心；今天我真的发现了，真的发现了。

我在别人的生命中算是过客？或是一个没发表过什么言论根本没法让人留下印象的闷骚？还是一个让别人莫名其妙的家伙？我最希望自己不会是让别人感到失望、伤心等心情的混蛋，只是这么希望着。即使如此，我还是明白因自己的原因造成了很多人的不快。不管怎样，即使别人真的没有把我放在眼里，我还是真的想说，抱歉，大家。我在努力想改变什么，最终还是什么也没有改变。我不愿看到的遗憾，还是留下了，就让他留在心里永远鞭策我。

金玉其外，败絮其中。何况我也不是个玉，是块拿着比较顺手的河卵石罢了。生活不断地打磨这块石头，它也能学着变得圆滑些，但改变不了它身为石头的事实。真的，我凭什么会成为一个值得欣赏的人？在这个方面装是没有用的。石头就石头吧。我也没必要这样自暴自弃。这些难道就有用吗。一切都是自己的错，何必把因为自己的不上进造成的失败全归咎于自己是个废物，拼命折磨自己？一切都是自己的错。一切已经发生的遗憾，都已成为永远无法挽回的悔恨，regret。继续悲伤消极，继续假装淡漠，继续两面派，继续折腾自己。我还有翻身的机会吧？大概。

最后一小段日子在我眼里又耀眼了起来，看起来遥远，温暖，又令我无法靠近。你们都是我的太阳。我想起了《红日》这首歌。我写这些反省的话也不是第一次，心里拼命地只想道歉和道谢。王八翻个身，一顶就回来。新的生活又将开始，旧事旧情又将离我远去。值此时刻我有些话想对一些人说。

zzc是我永远的兄弟和朋友，是真的，也是真心的。我能走到今天没有停止奋斗，没有堕落到最谷底，即使堕落了，只要找你玩一会就能马上清醒。多亏有你。

wz最好叫z哥，我混沌的初中时间，要不是能和你谈谈人生社会，我怎么从不断受到打击的后两年里坚强地站着？怎么才能排挤那些哀愁呢。

zq，你让我找到了自己，你为地球减少了一个神经病。你帮我慢慢认明了很多路，让我知道了对朋友就是要无所顾虑，爱恨就要分明，努力就是可以获得很多。我希望能始终坚持这些。我平时不爱搭理人，也一直闷着很无聊，你愿意和我这样的人说话，我不知道怎么谢你才好。感谢q哥。如果我也有帮到你什么就好了。

小学的三位，我一直相信我们的革命传统友谊是坚不可摧的。我们能互相帮助直到今天，虽然一直是在玩，可对我来说几乎是不敢想象的。原来我也能有这样的生活。这让我在自卑自闭自虐的生活里找到平衡，是极重要的。不管我们是不是有什么真正的羁绊（恶心），在我一直以来的梦里，我们总是那个战队，虽不是牢不可分，但不可缺少一人。别说你们忘了ziliuziliu？

ljh，我实在不知道该怎样说，能说什么，我自顾自地再次把自己放大，只想全力挽回自己弥补不了的过错。我是不真实的，你所见到的并不是我。即使如此，我还是对你故意疏远。对不起。我没有脸征求原谅。不管什么时候，我都一定记得的。你告诉过我，会有人陪我一辈子，这样的话从来不会有人对我说。我会永远记得。

q哥，你也应该发现了我让人莫名其妙了。我算个什么？我其实都知道。我只是身处阴暗中，看着你的人生如此明亮而充满光辉，那是离我最遥远，也是我最向往的。你曾主动接近我，我只能说，我终于第一次认真看见真诚的样子，这对我来说简直是奇迹的力量。我突然清醒过来，好像我又做了什么让自己无法原谅的事。你能忘了这些吗……我一直希望这种光辉也能照耀到我身上，事实证明，我真的是一个自私到极点的人。不想再多说了，说着说着我总是想一下拍死自己。珍重。

我还能回忆起很多事，想到此处，也惊讶地发现自己明明足够幸运和幸福了，明明一直有人在身边，一直有人愿意帮助我并接受我，说到头，还是我自己不把自己当人看。我总不知足，也总是什么都无法改变。都到今天了，事不宜迟，我得尽快开始新的生活，没有太多时间去沉沦和缅怀。谢谢你们，我才没有变得过于负面，也在努力让自己变得能有一些光辉，也有了积极的正能量。

大学以前的朋友们，永远珍重，永远努力吧。我期望再见到你们的时候，大家都没有在sh主义的洗礼下彻底成为wc阶级。有句话说，青春如此美好，但也不是吃不完的饭。男同志最好有点实在的东西。女同志要永远美丽。

我该说的话说完了。这么一长篇看起来很累。用好视力眼贴，效果挺好的。

---
2013-06-09

高考就这么无声无息地远去；与其说无声无息，不如说是因为太过嘈杂而让我全然没有体会到它的珍贵。

我终于可以毫无压力地对自己说：不用继续紧张下去了。但这种轻松让我难以适应。简单地说，像是突然失忆般的沉重的轻松。这是卸下了什么负担，还是在我身上加了新的包袱呢？遗憾常有，不想留下，却也没有办法地留下了。我有为此弥补过吗？大概没有吧。我在努力奋进的场景实在是很难想象。不过也罢。

一切的结束是一切的开始。又一段新的道路来了。前面的记忆若可以消去，我也愿意欢迎新的记忆，最好能不那么悲伤。过去我犯下多少、多少过失，都已在时间的流淌中沉积，人再有心，也会不时地搅起一番浑水。可我完全不想，也没有胆量。没错，我完全不愿也不敢面对那些。我中二了5年整，目前仍旧没有消退的迹象，只好先就这么二着。

永远都要向前看。永远都要持续前进。我必须如此也只能如此。再没用的我，也梦想着创造出自己的一片世界，让现实变成自己希望的现实。如今我只是发现了自己的偏执、躁郁、怯懦、理想主义，还有不知多少，这些敌人，我必须尽快打败他们。

这么激动人心的话，我写出来后居然困了……
