---
title: '00000'
layout: post
date: 2015-08-12
---
这应当是一篇报告性质的文章，可是我不管怎么样都改不出那种严肃感。

我是UV，刚刚结束大二最后半个学期。那时的我被很多事情搞得心情很乱，想着要做点什么有意义的事来振奋一下自己。我就带着这样不太正常的理由报名参加了支教志愿者。其实当时还只是抱着试试的心态，选了线路最短、时间不长、相对较近的地区，还十分忐忑自己会不会被刷掉。直到那天收到面试通过的消息，我才惊讶和欣喜得有些恍惚的发现自己已经成为一个真正的支教老师了。

这时紧张感才开始冒出来。

我为了这次支教做了许多准备，即使有些看起来很傻，比如极力在网上搜索如何教小学生、勘察当地的风土人情，还复习了两遍四年级的数学。曾经在网上看过很多有关支教意义的讨论，由于其毁誉参半，所以我决定就简单地做一个给学生上课的老师，绝对不要去做多余的事。于是，我最大的担心就成了自己能不能胜任教师这个职位，以及能不能和孩子们相处融洽。有时想这件事时会紧张的睡不着。

日子按部就班地过得很快。临走那天下了点雨，我们的成员在车站集合。当我看到他们手上提的整袋整袋的手工用具、药品和食物的时候，我就有预感这一定会是一个和谐欢乐的小队。不出所料，从苏州到玉林，大家一路把热情从阴天带到晴天，从车厢带到旅馆，从一个学校带到另一个学校。

是一辆只能做八个人的小汽车吱扭吱扭地把我们十个人运进了深山里的ft小学。这里环境很美，人们也很亲切。学校的内部设施齐全到出乎我的意料：教室前后两块黑板，上面有风扇，下面有同意配备的桌椅，阅读角的书柜里码了一摞书，据说还有带投影仪的教室；老师办公室更不用说，电脑网络齐备。这里不太像我想象中的深山，我开始感叹这里一定是承载了来自四面八方的希望。校园后面有一片菜地，还养了四只可爱的猪，简直是看腻了城市的我的梦想的乐园。当然，这一切探索都是在我们和孩子们玩的过程中进行的。我们到校门口还没有看见老师，先是一群孩子满眼放光地围了上来，帮我们干这干那，让人激动地想着赶快和他们玩一会儿。稍微呆熟了，几个小男孩可能觉得时机已到，开始往我们身上放一些活的小生物，于是我童心大发地决定玩一下猫捉老鼠的游戏——就这样顺便参观了学校。

之后两天是端午节放假，不仅给了我们充分的时间备课，也让我们有了和孩子们进一步熟悉的机会。我们几个人休息时会拿着各自的教科书看看，顺便说一下，里面的内容和我来之前复习过的差不太多。我带的四年级数学正好是校长负责教的，他特地留了一套卷子给我批，让我了解一下同学们的水平。我的总体感受是他们学习成绩水平相差实在太大：有分数相当高的同学，解题思路也明确；大部分同学的卷子给我一种敷衍的感觉，还需要更多的基础训练；还有一部分同学明显是敷衍都懒得做。总之，我自命为任重而道远——一方面是学习问题；另一方面，班上是全校最多的40人班级，我该怎么用几天的时间记住他们的名字啊？当然这些正经工作做不了太久。因为孩子们在这里，全都呼朋唤友地来看我们。于是我们一天的大部分时间是陪他们玩。手工和唱歌不是我的强项，我便和他们打乒乓球、篮球、羽毛球。不难猜这里的男孩们体质都非常好，刚开始打乒乓球时，我竟然被打得毫无还手之力（当然本人并不很会打乒乓球），实在丢人，不过一段时间之后也能来来回回地对上几回合了。我靠打球交到两个球友，一个是我们班上的男生，还有一个是已经毕业了的初二妹子。那个男生打球打得好，但据我观察，他更喜欢玩电脑和手机——这里的人们没有那样封闭，他们早就接触了这些新事物，而孩子们更加乐在其中。他是老师不在办公室时总会溜进去玩电脑的一员，而且我还发现我们在玩同一款游戏，简直毫无代沟。那位初二妹子明显比小学生成熟，基本上可以算是他们的领头羊，有时还会告诉我一些有意思的信息。我从她那里知道了学校里哪个年级最能闹，哪个老师上课最严厉，以及上届来这里支教的同志中哪个最受欢迎。

就这样开心地等到了开学那天。我们已经决定这四天只上语文和数学，每科三节课连续上。那天早上，我看到孩子们表情有些严肃，而我更是紧张到不行。我已经得知四年级就是最能闹的那个年级。和我一起教四年级的还有一位z老师（负责语文），这下再加上一群小猴子，我们的教室会不会比动物园还热闹？迎接我们的仪式上，我做了一番平淡的自我介绍，心里却一直想着上课时要摆出什么样的表情。

终于我站上了试着站过好多次的讲台。课前问好的常规流程过后，同学们都在下面用一种近似诚惶诚恐的表情看着我，让我很是受用。于是，我拿起已经反复研究过几遍的卷子，决定要开门见山并充满自信地开讲。发试卷的过程中有些混乱，这就初见端倪了。而我早有准备，在比较乱的时候就拍拍桌子震慑一下，然后继续实施教学计划。因此，我站在上面讲题，时不时抛出一道同类型题请同学上来做，听到下面有些吵闹就拍一下手边的东西。一开始的两节课进行得比较顺利。到了最后一节，卷子和相关题目全都讲完了，我见状临时决定加讲另一张作为作业的卷子。这时下面的情况开始有些不对：在讲一道比较难的题时，不管我怎么问都没有人回答，班里只是越来越乱，我声音本来就不大，这下更是喊到声嘶力竭也止不住。最后为了讲完还拖了一会儿堂，搞得我筋疲力尽，而同学们看起来也是十分不爽。

转天的数学课，校长提出让他先讲一下作业。我当然赶紧溜到最后去旁听了。校长首先问道：“老师讲课好不好？”“好！”同学们齐声喊。“讲得快不快？”“快！”比刚才喊声更大了。我只好忧郁地低下了头。接下来校长又用我听不懂的方言和孩子们说了几句，然后开始上课。我注意到他几乎把解题的每一个步骤都细细讲出来，还要求学生复述，甚至是答话。这样的速度非常慢，整节课只讲了三道题，简直让我着急。正这么想时，我突然一转念：我自己觉得慢，同学们就觉得慢吗？也许他们早就习惯了这样的慢节奏，而我却一味地以自己为中心判断讲课速度怎么行呢？可能我还是太紧张了。我在备课本最显眼的地方写下了三个“慢”字。后两节课，我又抽出了昨天最后一节课的卷子重讲一遍。这次我小心地控制住了速度，并且经常走到下面转转，看看大家是否真的跟上了；同学们似乎也安静了许多，现在想来，这应该是校长的功劳吧？总之，从这天开始，我慢慢抓住了节奏，心情也慢慢轻松了，以至于之后几天的课我们配合得很好，气氛还是热闹，但绝不会失控。多亏如此，我才能像个真正的数学老师一样认真讲好每一道题。

然而这就快到了支教结束的日子。眼看着还有一天就要结束了，我竟然有些后悔，因为如果时间能再长一点，说不定我可以教他们更多东西，说不定我可以用自己的方法让他们对数学更有兴趣？还记得第一次批完他们的试卷，我看到的那几个数学优秀的孩子，那一些数学虽然不太好但是还努力写完的孩子，那几个几乎是交了白卷的孩子：他们应该可以更优秀，他们应该可以再提高，他们应该可以重新喜欢上学习。这样，说不定他们就可以有更好的成绩，说不定就可以一路考上高中，甚至走出山去。可是时间却不够了。这时我突然又想到，当我真正地融入了支边教师的角色时，原来真的会产生这么多想法，还会觉得凭一己之力一定可以实现这些，就像我当时想要避免的那样。我到底应该留下点什么，才能让孩子们不会感到现实的无奈，又能激励他们努力学习改变人生呢？

最后一天的数学课，我好好地讲完了最后一张试卷。我站在讲台上，看着孩子们依旧活泼地胡闹着，顿时觉得十分欣慰。这时我改变了主意。先不管以后怎样，他们现在不适合沉重的东西，应该像个孩子一样再好好玩上几年。于是我问道：“还有什么问题吗？”他们一起说没有了。于是我又问：“最后这点时间，让z老师教你们唱歌好不好？”他们用更高兴的声音说好。再后来，又莫名其妙地变成了他们点歌让我唱的局面。最终，这节课在我和全班合唱的《小苹果》中结束。现在想想，唯一的遗憾，是直到最后一天我也没有记全他们的名字。

时间虽短，但又不仓促，这是我对支教这几天的评价。到这里之前，我只是觉得这会变成一次短期旅游兼职代课。直到最后一天，我回想着几天来的生活，想起孩子们如此亲切而天真地用虫子吓我们，想起有天晚上他们唱着歌带我们从山上走下来，想起那个球友男孩拿来一堆漫画书和我一起看，我才感到这样与众不同的经历，只有尽力而为的我们才能得到。就是在这一天，我还收到了几位同学写给我的信，信上的话语幼稚但是真挚，实在让我难以忘记。我们小队最后决定，给各自班上的每个同学买一个作业本，并在上面写一些留言，作为回报，更多的是鼓励。这是我们唯一能实现也唯一应该做的事。我们不想只是做几个很快就被遗忘的过客，而是要留下什么东西，就像这个本子，拿起来看时就能想起我们。最好是在合适的时候，想让他们能从那短短几行字里找到一些动力，看到一些希望。

最后是一个总结。如同上面所说，我觉得这短短的几天并不匆忙，反而是太过充实和有意义。每天早上六点就会准时被孩子们叫醒，然后前两天陪玩，安排采购做饭备课；后四天上课，批改作业准备新课，就这样度过了有太阳的时间。我们每个人都身兼数职，比如我，到最后，打球讲课择菜折纸刷油漆无所不能，真真正正地感到了教师的辛苦。可是，一直常驻此地的老师们，一定是承担着更多的工作，并坚持了这么多年的吧？从事边远地区的教职工作实为艰苦不易，也许他们要一直做深山中的守望者，看着一批又一批的孩子来了又去。他们是伟大的。而孩子们呢？今天我看到的他们，还是天真活泼如同我的想象。但他们不可能不知道外面的世界，不知他们会怎么想？我曾对几个孩子说起过动物园的故事，能看到他们眼中露出的好奇和向往。我们作为外面来的人，又幸运地拥有很好的条件，无时不希望这些孩子能拥有更好的人生。而我们又不能做到什么，这是现实。说到底，我们也还只是过客，只能尽可能地给他们一些积极的影响——但是这些影响也一定是有意义的。以后的路如何，还是要靠他们自己的努力。无论何时，人都是靠自己的努力才能改变什么不是吗？就像是这一次，我们都付出了很多努力，才终于给这次支教画上了一个圆满的句号。我也相信他们能自己找到可以为之努力的希望，毕竟，早已有无数来自外面的希望变成桌椅或是书本飞进了他们的教室。他们是幸运的。校长最后嘱咐我们要向外界多多宣传这个学校，这是我们能给他们最大的帮助。我当然不会忘。

返回的途中，火车上，我开始琢磨自己开始时想来支教的目的是什么——竟然是为了转换心情！看来我已经得到了比这多得多的东西。不到十天的时间里，我认识了这么多朋友，得到了这么多值得品味的回忆，即便只是和其他九人围成一圈玩游戏，也足够我好好记住几年。我也是幸运的。接下来，为了拥有更好的人生，我也该继续努力啦。
