---
layout: post
title: "归档 - 2017年"
date: 2017-01-01
tag: [archive]
---
2017-03-24

我曾经七次鄙视自己的灵魂：

第一次，当它本可进取时，却故作谦卑；

第二次，当它在空虚时，用爱欲来填充；

第三次，在困难和容易之间，它选择了容易；

第四次，它犯了错，却借由别人也会犯错来宽慰自己；

第五次，它自由软弱，却把它认为这是生命的坚韧；

第六次，当它鄙夷一张丑恶的嘴脸时，却不知那正是自己面具中的一副；

第七次，它侧身于生活的污泥中，虽不甘心，却又畏首畏尾。

---
2017-04-19

我是不是真的偏离正轨太多了，也可能是我在任性。

一想到自己大概只能是这样了，突然觉得好悲哀。心思很乱，写不出来。

我又想自由自在，又想被别人接受，这也太难了。我是不是只能选一边。幸亏自己也曾经站在旁观者的位置上，不然怎么还能冷静啊。

下次要注意，不管好坏结果，要把自己想说的说出来。

做社会中的人好难啊。

下辈子一定要从小学习这一点。

---
2017-04-20

你在南方的艳阳里大雪纷飞（柳絮）

我在北方的寒夜里四季如春（暖气）

如果天黑之前来得及我要忘了你的眼睛（睡不着）

穷极一生做不完一场梦（醒不来）

---
2017-06-06

我终于把一件礼物送给你了。这么点小事我准备了好久啊。

现在的心情很怪，不过有一点轻松了。

我觉得以后再也不会遇见你了，所以这次就是告别了。不管怎么样，我不会忘记喜欢你的这四年的。祝你一路顺风，小陆。

---
2017-06-23

我的大学也就是我的青春，一般人的青春时光应该做些什么呢？我大概是什么也没做好，放弃了友情，错过了爱情，同时也没有搞好学业。可是我还是觉得自己有进步。有希望就好，还有机会的，一定。

其实还是自己本身的问题。我总也接受不了自己，也改变不了什么事。到底什么时候才能做到？希望未来的某一天我也能喜欢上自己现在的样子。

我错过了一个人，这是我最大的遗憾。第二个，我还是没有找到任何一个属于我的地方。不过总算是有了些经历。而我感悟总是很多，这点从来不用担心——比如我会觉得无聊或空虚。

我做的事应该可以概括成经历和成长。快乐的时候不多，好在也没有被消极打败。以后的时间也暂时这么过好了。

---
2017-08-09 

身怀利器，杀心自起，慎而重之。

---
2017-08-10

最近几天感到自己的心理变态越来越严重。我每天都当人一面背人一面地伪装着，也慢慢接受了自己是一个冷漠、自私的人。从此，我发现自己做起那些残忍、背离道德的事时越来越感到无所谓，甚至敢于进一步胡作非为了。这是一个不好的开始，以后再继续观察。

---
2017-10-25

昨天是1024程序员节，现在是25日凌晨。昨天又一事无成地混过了一天，不， 真要说的话收拾了一下屋子，如果这也算做了什么的话。我恬不知耻地把自己想象成程序员并享受了一天节日，即便每天都是这样过的。就目前看来，我想要的生活暂时还是做不到。

现在写日记不为别的，其实是想做一些有意义的事。在我想要的生活里有好多事要做，大概就是，日程很充实，不至于只有一个远程任务，而自己又怕苦怕累地做不下去。简单写写这种生活应该是什么样的：比如，九点起床，零点睡觉；白天准备考试，下午运动一下，收拾屋子，偶尔出去玩玩；一周三到五天去店里打会儿零工；晚上自己呆着。这样的日子我就挺满足了。只是对这几个月来说。当然，就我要完成的任务而言，这种日程肯定是完全跟不上。马上就要决定要去的地方了，这样的生活也会像梦一样，该到醒来的时候了。

刚刚这些是用钢笔写的，手好累，是我不习惯写字了还是笔太重了？

日记用整理思绪的手段让我有个开始主动的理由。不是人话。

用日记整理一下心情，希望以此承前启后，让我所剩不多的自由时间开始变得充实和有意义。

文字的表达更准确，虽然写字有点累。希望自己能克服一下弱点。