---
layout: post
title: "严肃分析向——钓鱼贴"
description: "对社交网络应用中经常出现的一种话题传播形式的严肃分析（严肃）"
date: 2017-07-06
tag: [analysis]
---
近年来，在贴吧和微博等地出现了一种新型诈骗方式，许多受害者在不知情的情况下上当，被迫认爹或吃翔，名誉损失惨重。这种诈骗一般采取在某一个热点话题下留言的方式以获得较高的曝光率，并且此类留言多数具备挑衅性，内容多为秀智商、无脑黑等容易引发广泛讨论的话题，于是通常可以吸引大量回复；而对这类话题的正面回应通常是诈骗者希望看到的，因此可以说，正面回复的人全部为受害者。

经进一步了解，这种诈骗方式很可能由钓鱼帖<sup>[1]</sup>演化而来：类似于用一个“钓饵”诱骗用户主动披露个人信息，钓鱼帖可以被概括为“用各种各样的表达引出其他观点”的言论。钓鱼帖这个概念在很久之前就已存在与天涯猫扑等地，内容多涉及政治，通常制作严谨、一本正经、有理有据，能够引起大规模的传播或讨论<sup>[1]</sup>；发展到今天，顺应时代的发展趋势和网络主体用户的变动，钓鱼帖开始走向快餐化，篇幅极大缩短，内容偏重娱乐，钓饵简洁有效。但是，任其发展和变动，这类骗局的特征是长久不变的，即利用人性。无论多年前以精心的编排诱使人忽视细节、事实和逻辑错误，还是现在用直接的挑衅激起人打脸的欲望，这种利用人性的手段长期行之有效；作为依据，我们可以看到这类话题的传播者和参与者通常体现出了冲动的特质，而在传播和参与的过程中，他们也显示出了乐于一味支持自己相信的事或价值、而习惯和不同于自己的观点明确对立并且希望压制它们的特征<sup>[缺少来源]</sup>（注意：此文不对某种人格特征作出片面评价，仅以此作为对现象主体的描述）。由此可以得出，正是通过对于这种人性缺陷的利用，钓鱼帖诈骗才能够得以生效并迅速发展和传播。

截至2016年底，文章开头提到的新型钓鱼式诈骗已经蔓延新浪微博和百度贴吧，而即便是完全相同的骗局也总是出现受害者，具体可自行至相关网站查看。本文仅详细描述其中一个典型的案例：“中国带州的城市只有x个，谁多说一个直播吃我翔/我认作他爹”，然后列出x个名字中带州的中国城市如：杭州、台州、郑州、广州、苏州等<sup>[2]</sup>。请注意，这个骗局中最重要的就是修改了标题，因为在这个案例中，诈骗者相信受害者会被“要教育一下这个烧饼”的冲动影响而无法仔细阅读标题，导致受害者认为这个标题是“我直播吃翔/我认他做爹”。中国名字里有州的城市可以说是相当多，因此这种发言看起来就像是暴露了发帖者的低下的认知水平；但是从结果上看，暴露了认知水平的却可能并不是发帖者。诈骗者发出这种言论不对他本人造成任何损害：他可以在电脑前看那些受害者的回复笑的要死，有时还能被骂成热门赚取一波关注。

在以上案例中，我们不仅提到受害者的名誉损失，还提到了一个关键话题：依靠大量的话题关注度，发帖者本人可以获得附加的曝光率。换句话说，不管是受害者的被骗还是知情者的骂人，这两种行为都有可能使诈骗者火起来。在当今时代，火意味着大流量，意味着商机，也就是观众的增多是提升被关注者价值最直接也极为有效的手段。大多数人不想看到这一点，但事实不容违背。因此，这种诈骗可能不仅事关受害者的名誉损失，更有可能使他收获额外的利益；再由此，本文希望这种现象可以被制止，于是提出几点解决办法以供参考：第一，见到类似的发帖或留言时大可不必回复，只在心里默念楼主/层主**即可；第二，如果一定要回复，请仔细阅读文字内容后重新考虑一下；第三，为了避免被利用，应该加强学习并且保持理智。

本文对于近年来网络中经常出现的钓鱼诈骗帖进行了总结和分析，并且给出了一些解决办法防止更多的人受害，同时避免诈骗者坐收渔利。很显然地，这篇文章中提到的诈骗者靠着无良行为反而得到利益是一个过时的说法，因为随着人们见识的增长，这样的事情会迅速消失，诈骗者将越来越无处遁形，今日的网络社交圈中甚至出现了戏耍他们的风潮，因此，相信这些诈骗者即使招数放尽也再难兴风作浪。本文的目的在于以此为鉴，希望各位网友了解自己在当今网络社会中的作用，希望大家明白每个人的举动都对网络环境举重若轻。我们不难想起一些典型如某位梓辰，确实只靠超过大半<sup>[缺少来源]</sup>的挨骂流量火了起来；所谓市场接受一切带来利益的行为，既然这样都可以，网民们真的愿意再次助推违背自己价值观的事吗？相信至少有半数的答案是否定的。本文的提出的最高追求，是希望每位网友能够保持理性，谨言慎行，这样不仅能够避免晚节不保，更降低了诸如被查水表的风险。

### Reference:
[1] 百度百科(2017)“钓鱼帖”，http://baike.baidu.com/link?url=rCEuGwDY2273JLYVHUeVi_K1o1w2KaAbXsAt1QaOZS256lHWzkT2uZNlvH-GBJuiYD62K9LdZaTfdAfIGcwzoBc4qi-XEttE3bnaa2jIPDUTxTvsKIJRbRx0QDkL-W7n.  

[2] 百度贴吧(2015)“中国带州的城市只有五个，注意是城市！”，http://tieba.baidu.com/p/3868504365

---
### Appendix: 中国带州的城市（为符合节奏只收了两个字的地级市，包含四直辖五自治及台湾，共计48个）
+ 东北
  - 黑龙江省：/
  - 吉林省：/
  - 辽宁省：锦州（1）
+ 华北
  - 内蒙古自治区：/  
  - 北京市：通州（1）
  - 天津市：蓟州（1）
  - 河北省：沧州（1）
  - 山西省：朔州，忻州（2）
+ 华东
  - 上海市：/
  - 山东省：德州，滨州（2）
  - 江苏省：徐州，常州，苏州，扬州，泰州（5）
  - 浙江省：杭州，温州，湖州，衢州，台州（5）
  - 安徽省：滁州，宿州，亳州，池州（4）
  - 江西省：赣州，抚州（2）
  - 福建省：福州，泉州，漳州（3）
+ 华中
  - 河南省：郑州（1）
  - 湖北省：荆州，鄂州，随州（3）
  - 湖南省：株洲，郴州，永州（3）
+ 华南 
  - 广东省：广州，惠州，梅州，潮州（4）
  - 广西壮族自治区：柳州，梧州，钦州，贺州（4）
  - 海南省：儋州（1）
  - 台湾：/
+ 西北
  - 陕西省：/
  - 宁夏回族自治区：/
  - 新疆维吾尔自治区：/
  - 甘肃省：兰州（1）
  - 青海省：/
+ 西南
  - 重庆市：万州，开州（2）
  - 四川省：泸州，达州（2）
  - 贵州省：/
  - 云南省：/
  - 西藏自治区：/
