---
layout: post
title: "0035"
date: 2017-11-08
---
有人说品味不能体现一个人的价值，创造的东西才可以。

我也很想创造点什么来找到自己的价值，但是以目前的情况我似乎无法生产出除了文字以外其他的东西了。这倒也好，文字是人类文明的载体，如果我的文字能为百花齐放的人类文明再添上小小的一笔，我也心满意足了。写着这段话的时候在看b站的“有文化的鬼畜”集合，和这些up主比起来我能留下的东西都渺小得不值一提。我就当做自我满足了吧。

我希望以后把日记这种东西电子化，也便于整理和删除。便于整理，旨在打字比写字更省心省力，并且在不占物理空间的基础上切实地方便搜索；便于删除，是为了不让自己的囤积欲再次泛滥，给以后留下太多负担。至于为什么是日记，主要是因为我想把自己有时太过杂乱的思绪记录下来，一方面是不想太过发散了所以要用有条理的方法记录，另一方面是觉得有些东西因为可能会很快忘记所以很有必要写下来。有些内容完全没用，有些东西可能会有一点点意义，但是对我来说都可能是灵光一现，不可多得。我深知自己的情绪变化多端，每天的自己可能都不一样，于是昨天还在考虑的事第二天可能就不能理解了。这挺不可思议的是不是啊？因为会经常对自己感到陌生。我不知道有多少人会像我这样，但幸运的是我能接受每一个不同的自己，因此才产生了想要记录的想法。我今天写了这些东西，谁知道明天会不会忘呢？明天来看的时候我可能会觉得神奇，或者好笑，或者惊讶，这就是最有意思的地方。

---
那么废话少说。我回头看了一下自己写的话，逻辑不甚严谨，表达比较混乱。可能是因为在看视频分心了，或者时间太晚累了，或者喝酒喝得醉了。目前是在看鬼畜视频，时间是凌晨一点，喝的就是杰克丹尼蜂蜜威士忌。小日子过得挺爽的，但是我这会儿不是很开心。

不开心的原因很简单，我又想起那个人了。那个人是我大学最喜欢的女生，但是用“那个女生”好像我完全不认识她，用“女神”显得我太过屌丝，用“喜欢的人”无法显示出她在我心里的分量。干脆就叫“那个人”好了。我知道她的名字，而且是我亲口问到的。回想起来，和她说上话的那次是我人生中走得最开心的一次夜路了，还是没有听音乐的那种。我想我表达的足够清楚了，即使我是个傻逼，即使我太幼稚了，即使我完全不懂得应该做的事。

后来的事情就几乎都是梦想破灭的缓慢发展了，今天不想提，总之在我勉强做了一个结束之后，至今她已经在英国读书一个月了，我也在苏州混了三月有余。相当长的时间没有联系，对于很多人来说应该足以忘记对方了。可谁叫我这么反常呢？对我来说，越是不了解越是无法阻止我蓬勃的想象力。简而言之我至今也没有忘记她。可能我对一个人心心念念多久，就要花多久时间忘记吧。这对我来说基本上是完全的折磨，毕竟互相在对方的心里是不同的位置。我很多次在梦里看到她在朋友圈里展示和她喜欢的人的生活，由于感觉太深刻，我很多次都分不清是梦还是现实。现实里的确是没有发生这样的事，不过仅仅是因为我没有看到。如果她是刻意的没有这样做呢？如果她是不想让我看到呢？如果她已经满意了自己的生活，不打算展示给别人看呢？仅仅是胡乱推测就能让我精疲力竭。我现在连苦笑都笑不出来，因为又一次发现了自己有多没用：明明知道了结局却还是被牵制，也没办法靠自己走出来。今天也是，只是看到她的朋友圈刷新了一下但是内容没有改变，我就回想起了一年前看到这种情况时猜测她屏蔽我发了什么朋友圈的恐惧和悲伤。我是戏精当然要承认，但是我真的无法抑制感情，即便是逼迫自己变得理性，现在的我也完全做不到说放弃就放弃的洒脱。

不过照这样下去，即便是她还没有像我猜的那样已经找到了所爱，这样的一天也一定快要到了，我们已经都不是小孩子。我现在只寄希望于有一天能彻底忘记她，不是那种连名字和长相都记不起来的，而是忘记自己曾经只要见到她就激动不已，甚至想到为她再改变一次自己，还有梦想破灭后的难过和懊悔。

他们说人生中要认真地爱一个人，我这种认真可能已经用掉两次了，这次是不是最后一次了呢？祈祷吧。今天就写这一点。
