---
layout: post
title: "0002"
date: 2018-07-06
---
我现在坐在家里写着可有可无的日记。喝完了一杯葡萄酒，打算创造一种微醺的感觉，看来是还算成功，只希望写完之前不要困了。说是日记，也不能算是日记，毕竟经常隔好几个月才动一次笔。这只不过是我的又一个个人写照：只有心血来潮的时候才会做一件需要投入的事，投入起来又会忘记了其他需要注意的东西。简单总结起来不过是任性。

今天写这篇文章可能是想总结一下过去的这个阶段发生的事情。其实事情是太多了，我想我很难完整的把它们全部记下来，尤其是失去了当时心情的当下。如果有些地方写起来没有体现出深层次的感受，要么是因为无法找到当时的心情，要么是因为厌烦了而写不下去。写到这时发现自己有点不太像以往那样，急需用文字宣泄感情了，心里有点落寞和担忧；不过另一种方面，我想这也可能是好事。我总不能一直情绪敏感复杂下去，何况自己也希望变得简单纯粹。

那么不多废话了。从上次的四月末到现在的七月初，满打满算也才两个月多十几天。这两个月我的生活可以用充实来形容，这对我来说简直是难以想象的。每周六天上班，同时又做了出国前的一些准备，在租来的房子里享受理想生活——听起来虽然简单，但是是对我这个人而言都是不可替代的经历。我想我以后可能不会再有机会过着这样的日子，因为不管是哪一项，都是仅可能有一次的，像是不能期待内容的梦境一样，能进入这个梦境我很幸福；醒过来之后，也不会给我留下太长的记忆。

关于上班，我提早体验了上班族的日常生活，尽管我没有尽力去融入其中。我想做一个工作中的参与者，但是其他方面都是旁观者。这么做的原因很简单，因为我把剧本都设计好了，在还没来公司的时候已经在考虑离职的时间和理由，以及如何用最小的精力应付工作中的琐事，使其尽可能地成为一个工作与金钱的等价交换。这可能是我从小到大做的最冷血的一件事情，因为我的所作所为看起来是没有把同事放在眼里，并且把工作中给过我帮助的人只当做路人。关于我未来的规划只有老大知道，可能我实在不想让自己变成忘恩负义的人，更何况她对我是真诚的——她对每个朋友和同事都是真诚的。离职那天晚上我尽力用自己擅长的闲扯塑造轻松的气氛；转天办手续的场景和我想象中的不太一样，不过总体的情况我都能接受，就当是好好的落幕了。要说起我从这份工作中学到了什么，除了寥寥无几的手机使用方法和一些政策，也最多是适应了一下打电话的场景。我上线三个月，接线将近1200个，再怎么样也该学会电话交流了；这对我来说是最难得的经验，从另外一个角度去了解我不熟悉的甚至是不敢接近的领域。过程中有一些不顺利，并且我可以诚实地讲，到最后我还是出现了排斥感，但是最终我还是好好地完成了该做的事情。

租房生活一定是最快乐的。我记得刚打算出去住的时候我还想着干脆一个人；现在才知道有朋友是多好的事情，还有可爱的小猫们。只可惜最后几天太紧张了。我想我可能会一直怀念和dianliu在家做饭、叫外卖炸鸡烧烤和奶茶、边吃边看iPad边吐槽、旁边小黄和小黑懒散地躺在地上或床上的日子。我得承认我们过得并不健康，好像就连猫都被传染了好吃懒做贪玩的性格，可是快乐的时光总会怀念的吧？快乐对长大后的我来说难能可贵。

我在工作和宅家的一苦一乐中完成了出国前的其他准备，不管是必要的手续还是软性的准备工作，基本也算完成了任务。想想签证其实是挺难的一件事情，我竟然从头到尾没感到紧张，可能就是这样的心情加运气才带来了好结果吧。我不知道自己现在为什么这么依赖运气了，真的不是谦虚。一路走到今天，我越来越明确自己并不如理想中的有才能和努力，能得到的一切好一点的回应我都应该感恩戴德。就算是卖自行车也一样是运气问题，我得庆幸最后的结果自己好在也能够接受。

之所以积攒了这么多没有好好写下来，一是如之前所说的，心情不再像以前那样必须要宣泄才能安稳，二是最后两天和帅学妹去上海玩了。我现在清楚了解到快乐能带给人的能量，因为最后两天玩得很高兴，所以之前留存的不快也好难过也好都被冲淡，直到最后一天想发一天朋友圈纪念的时候，最终也决定不再说一长串的感想了。我到那时才突然有点明白了之前自己一直想不明白的事情：原来在现实中生活，太多的思绪只能成为负担，所以轻松地面对一切就好。人际方面的事情实际上更加简单，简单到我都为想太多的自己感到可笑。而我怕是错过时间了。我至今仍不打算悔改，因为我没有错。谁都没有错，不过是适者生存而已，如果我不能适应这个环境就要安然接受被淘汰的事实。过去的事情值得怀恋，但是不能永远怀恋，明天还要走很远。我不得不放下遗憾，留起快乐，因为以后还要发生太多事情。我知道以自己的样子很难平稳前行，只能边期待路上顺风顺水，边祈祷身边风平浪静。

那么没有什么好的收尾，我想不出要写什么。有意思的一点是我总是希望自己的文章有一个像模像样的结尾，否则就不算写完，这是写作文时代留下的后遗症。做事认真有头有尾很好，重要的是过程，真正把自己投入到其中而不是敷衍了事，并且充满仪式感地告别以宣告完成。我最为自己感到高兴的也就是这一点。
