---
layout: post
title: "科学与人文"
description: "抄录：当我们说科学人文艺术，我们在说什么--郝景芳 (部分修改)"
date: 2020-06-03
---
理科学习和文学创作调用的是不同的大脑能力集，相互并不矛盾，就像一个人会骑自行车不影响会做饭，这都是不同的大脑能力，并不冲突。

为什么常常有人认为文科思维和理科思维不能共存？因为学科题目的区别确实太大了。很少有人有意识地锻炼学科背后最核心的底层素养，而这些底层素养，是可以被锻炼的。

文科思维和理科思维要怎样共同发展？

作者一直觉得她的缺点是没有任何一科特别突出，以至于很长时间无法判断自己的方向，找不到自己有哪方面极有天赋。最初在学校的时候曾因此自我贬低，看到理科天赋极强的同学很羡慕，看到少年成名的作家也很羡慕。但是觉得自己万事都太平庸了，没有突出的天赋。但时隔多年回头来看，在不同思维之间切换也是一种突出特点。所以这个分享更多地是给每一个“普通人”。

所谓“普通人”，就是没有一个方向的天赋达到“天才”的程度——如果有任何方向有目力可及的天才，那么就不用纠结于方向了。但是普通人没有特别超越于常人的部分，每一个方向都还可以。而我后来想明白的最重要的事是：其实普通人的综合也没什么不好。

说到这里，重点再说一句AI。像Alpha Go这样的深度学习AI，都已单一功能的AI：下围棋的只会下围棋，翻译语言的只会翻译语言；想让下围棋的神经网络学会翻译语言，它就忘记下围棋了。但人类不是这样，从来没听说有人学会了下棋就忘记了说话，也没有人学会了做饭就忘记了数学。人类大脑的可塑性非常强，学习新功能、增加新记忆不需要安装额外的“大脑硬盘”，而只需要对现有的大脑进行训练。因此我们的大脑可以学会多种思维。

回到正题，当我们说文理兼修，文科和理科的底层能力分别是什么呢？可能学音乐的人都知道儿童学音乐最重要的不是练手，而是视唱练耳。练手是输出，练耳是输入。需要让耳朵变得准确，能找到精准的音高、好声音和旋律感，要在心里建立起“内心声音”，才能做好输出。“内心声音”就是音乐的底层能力。

其实文科和理科的学习也都是一样。理科的底层能力不是计算能力，而是抽象能力；文科的底层能力不是修辞能力，而是感受能力。

理科该如何学习？

数学和物理难不难呢？说难也难，说不难也不难。

我经常跟人说，小学数学总共学哪些东西？不过也就是四则运算、分数、小数、方程和简单几何。这五样东西一会儿也就讲完了，分成六年学，时间完全是充分的，可以慢慢来不着急。为什么很多小朋友会觉得很难呢？我猜想，不是不用功，而是没有充分理解概念。小的时候，当我刚接触未知数和方程的时候，也有挺长时间不适应，而一旦理解了未知数，所有问题都变得容易了一大半。

这个过程在大学里也经历过，大一接触微积分和线性代数，都有一段时间觉得不适应，好多概念就是想不明白，题目也完全不知道该如何列算式。但是后来，过了很久之后，突然觉得一些数学概念很明白了。例如二阶导数、维度、内积空间、角动量……等等，所有大一学得云山雾罩的概念，某一天开始都变得清楚，那个时候再去看题目，都好像非常直接。数学和物理，其实也是一门语言。概念懂，题目就不难；概念不懂，题目就是天书。

那到底怎样才能懂概念呢？最主要的是，要练习在头脑中进行操作。我们的大脑，是可以把真实世界在头脑世界建立模型，然后对其进行随意想象操作，最后再用符号表达出来。这个过程就是抽象。纸上的符号和公式，只是把头脑里看不见的操作写在纸上。如果没有头脑中的过程，只看纸面上的知识，就非常费解，也非常碎片，需要大量机械记忆才能掌握。如果头脑中的操作过程是通的，纸面上的只是就是容易理解的了。

举个例子，当孩子学习分数的时候，会学习1/3+1/2的计算方法，也会学习(1/3\*1/2)的计算方法。如果只是背下来分子分母的运算规则，孩子可能经常容易混淆出错。但如果把计算分数理解为”分披萨饼“，就知道(1/2\*1/3)是”把一半的饼再分三份“，那么1/6这个答案几乎是直观的。此时再记公式，就绝不会弄错涵义。

整个物理学发展史，都是人们观察自然，把自然装进头脑中，在想象的世界进行抽象，寻找到最合适的概念，再推理表达。例如把千变万化的运动抽象成动量，把千变万化的关系抽象为场。这个”观察-抽象-符号-推理“的过程，是科学最核心的思维过程。因此，想要立刻好，在生活中可以不断尝试在自然中体验抽象概念，在滑滑梯时思考力的原理，在路上看汽车思考坐标系。可以让孩子习惯观察：什么是多种事物之间贯穿的特征？什么是引起差异的因素？还可以尝试做思想实验，将一些事物在脑中变化，逐渐熟悉头脑中的操作。还可以多做推理练习，假设反例，思考前因后果。可以说，在头脑中思考抽象模型，是理科的”视唱练耳“。就像音乐需要”内心声音“，理科也需要”内心模型“。头脑中有，笔下才能有。

文科思维的核心是什么呢？

不是记忆力，而是感受力。想要有良好的人文、艺术学科的理解和创作能力，感受力是第一位的。对于作品本身的感受，以及对于人的情绪情感和周围环境物品的感受力，是一切人文艺术学科能够学好、能够产出优秀作品的基础。

经常有人说，文学艺术没什么标准，都是拍脑袋，一人一个口味。这话固然也有道理，但即便如此，这句话里仍然有永恒的部分。每个人都有自己的”口味“，而每个人的”口味“本身，就和一些永恒的情感感受相连。

为什么每个人会看特定类型的文学艺术作品？当你看温暖的爱情片，内心中得到抚慰，是永恒的人性对爱的需求。当你看热血体育片，内心得到震撼，是永恒的人性对胜利的需求。当你看紧张的悬疑片，内心得到刺激，是永恒的人性对好奇心的需求。所有吸引人的作品，背后一定是人心深处的永恒情感。

而文学艺术作品的高低境界又在哪里呢？高超的文学艺术手法，能进入每一种不同的情感深处，与人的内心共鸣，但是有能有作古抽离的高度和境界，让作品本身有超然的独立性，让每一个人都被理解，不会陷入过于浅显的单一视角。当我们看经典的文学艺术作品，总能看到双重的情感体验：既能看到个体苦苦求索的困惑，让我们代入共鸣；也能看到上帝视角的透彻悲悯，让我们有超脱的思索。

怎么才能让孩子学号人文艺术呢？其实不是上更多影视培训班。很多人都知道，语文培训班是最难出成果的。同样的培训套路，同样的技巧和教法，一个班上的孩子还是千差万别，因此语文培训班也是很难标准化复制的。前几日和一个学艺术的朋友聊起来，该从什么时候开始让孩子学美术，朋友的观点是，学技法不着急，太小的时候技法训练反而束缚，先无拘无束地表达比较重要。我当时说：写作学习更不着急，成年以后再学都来得及，先做到自由表达，是一切写作的基础。

对文科的真正培养，是在生活中，让孩子对自我和他人内心的情感和视觉审美更敏感。人文艺术，本质上是对情感与想象的表达，如果不能对自我的情感和他人的情感很敏感，对万事万物的视觉效果很敏感，那是很难体会人文艺术表达的感人指出和高下之分，也很难有自我表达的动力。

想让孩子文科好，比起闷头做题，更重要的是在生活里去交谈、去分析、去感受情感。和孩子聊一聊她感受到的困扰和其他人的情绪，和孩子躺在草地上想象另一个世界，这些都有利于文科思维的发展。文学艺术的思维，很多时候不是直线理性，而是靠想象力，靠直觉，靠强烈的共情能力推动。越是理解永恒人格的永恒困扰，越能深刻读懂文学艺术、创作文学艺术。大量感受作品尤其是经典作品，也对提升感受力大有裨益。可以说，在内心中增强感受力，是文科的”视唱练耳“。一个人需要先感受到内心的感受，再表达完善。头脑中有，笔下才能有。

分开说了这么多，那文理兼修到底如何去做？实际上，文科和理科调用到不同的感觉能力，如果有意识培养，不同方向的底层能力都有可能得到提升。抽象能力和推理能力并不影响一个人对他人的敏感，而良好的审美能力也不会破坏一个人的理性思维。文理兼修其实并不难，只需要有时间空间，每个孩子的底层能力都得到建设。以往我们常看到思维能力的”偏科“，多半是因为没有经过有意识地引导。若没有人引导孩子观察，没有人和孩子讨论情绪感受，孩子这方面的思维就很少得到启发，长大的学习就会觉得陌生。在生活中多练习观察、归纳、假设、推理、实验、感受、讨论、表达，任何一个孩子的抽象推理能力和情感感受能力都能得到提升。

孔子云：学而不思则罔，思而不学则殆。这句话说得非常到位。越是想让孩子在长久的发展中有十足的后劲，越是不能让孩子只学不思，早早陷入迷惘。让孩子在埋头学习之外，有充分自由的时间抬头看天思考，是头脑获得充分滋养的前提。自由推理、想象和感受，才是文科理科获得长久发展的基础。

最后的问题，涉及到更深层次的教育思想：我们为什么要让孩子文理兼修？

如果仅从考学和谋生的角度，也许之精通擅长一门课就足够了。能够把一个学科搞懂，就能获得一门谋生的手艺，找到一个差使。绝大多数人可能在工作中也用不上化学分子式、物理公式和古诗词常识，为什么要让孩子学这么多东西？文理兼修要求也太高了吧？

实际上对于文理兼修而言，成绩反而不是最重要的；重要的恰恰是文科和理科背后的思维，是一个完整的人度过一生所需要的心灵素养。

抽象能力和推理能力，对一个人在任何领域里的工作都有莫大帮助。当你能把“从证据到逻辑”的思维谙熟于心，你在做任何判断的时候都能敏捷高效。当你思考媒体传播，能有“波动模型”做支持；当你思考企业，能有“维度”和“完备集”的概念做支持；当你对各种各样的专家观点能用批判性思维去听，你就能快速提取出信息，找到规律，排除忽悠。

人文艺术的学习，让孩子能感受与想象，能理解人的心灵情感，更有丰富奇妙的创新。在戏剧《普罗米修斯》中，我们能体会到个体顽强的求索；在“阿波罗与达芙妮”的雕塑中，我们能看到最纯美的爱欲；在“便纵有千种风情，更与何人说”中，我们体会到别离和遗憾；在”太史公曰：同死生，轻去就，又爽然自失矣“中，我们看淡了生死于成败得失。最终，这些感受和想象，让我们能成为完整个体，找到与他人和世界的联系。

通识教育的理想，就是透过知识学习，让人获得心灵成长。当我们说科学、人文、艺术，我们在说什么？我们说的不是学几个名词，拿来应付考试或者谈资装逼。科学、人文、艺术，是丰富完整的灵魂成长不可或缺的三个侧面。从科学学习中，熟悉逻辑推理和理性思考；从人文学习中，理解深刻情感和社会关系；从艺术学习中，增强美的感知和自由想象。而所有这些加起来，是一颗丰盈完整的内心。

如果说科学、人文、艺术知识是树叶，那么背后的思维方式和心灵成长就是树干和树枝，只学万千树叶，最终飘落一地；学到树根树干，才有长久蓬勃的生命。

通识教育和专业教育相辅相成，它们的区别不在于知识，而在于讲法和背后的培养理念。通识教育以自由心灵为培养目标。通识教育讲科学、人文、艺术，更多是希望引导孩子发展底层思维，让孩子获得逻辑、感受和想象的多方面心灵成长。

我们最终期望的，就是孩子能从知识中获得自我的启迪，即使不是天才，而知识各方面综合的普通人，也可以平静笃定地进入生活，说：我能想明白自己的生活，也能尊重他人的生活。