---
layout: post
title: "2020年的记忆整理"
description: ""
date: 2021-02-19
---
2020年其实已经过去很久了。也许是因为重复地过着内容充实但缺少感受的生活，我感觉时间的流速好像变快了。或许也和长时间没有集中注意力做好一件事有关。又或许我的精神状态发生了异常。就像现在，我已经开始失去2019年末时好不容易感受到的清晰思路，变得连说话都磕磕绊绊了。所以我打算在今天对自己做一次整理。不是很难放下记忆吗？干脆把它们用文字保存下来，然后扔到一个有可能被人看到的地方；这样，那个过去的自己就真实地存在过了，于是我便不用老是扛着他。太沉重的负担使人无法前行，而既然决定还要前行，就解决好自己的问题。

这篇专门用于记录2020年在我身边发生的事情，因为其特殊性。选择这个时间主要是因为工作后想找到自己没有其他事又不想偷懒的空闲时间不太容易。今天仍旧是没有写日记的状态，因为情绪没有什么起伏，而且表述能力大幅下降了。不过我会尽力写的。希望整理清楚之后能够稍微轻松一点。

二零二零年。

一月。这个时候我还在国外，是最后一个学期前的圣诞假。刚刚从满地狼藉的作业和考试中回了几天神，我还是一直呆在自己的小屋里，安心享受从小到大从未有过的自如的感觉。那时觉得一切都还有希望，即使上半学期被自己不擅长的东西折腾了个半死，但就是单纯感受到了思考带来的一丁点快感，甚至觉得自己有望走上研究之路。然后开始申请实习签证，开始申请part-time以减免学费，开始准备让父母来参加毕业典礼：这次说好了，要分享我的成绩，因为他们会为我感到高兴，不要总让自己的任性打击他们的骄傲。那会儿月初时看到有武汉的微博博主提到了不明原因的肺炎出现在当地，直到22号左右国内开始重视起这件事，这段时间我还全当自己是局外人，只是提醒家里人注意保护，然后略微有点担心会不会影响典礼的事。其余时间还是像往常一样，上课，学习，去cvs买披萨和冰激凌，偶尔和一位大哥去市中心逛一逛，试探地感受这个城市。

二月。病毒的事情愈发严重了，几乎每天都有坏消息从国内传来，不少地方停工封城。我一直通过网络和国内保持着紧密接触，几乎对此感同身受。室友、同学和其他朋友们好像都停工了，爸妈也说不能出小区，我们会经常讨论这件事。这段时间信息量爆炸般地增长，我开始变得难以平衡压力。直到月末，我那边的生活一切如常，除了从十几号开始有点咳嗽。我认为是长期精神压力造成免疫力降低导致对普通感冒易感，也去药店买了一些药吃。其余还是按部就班地做着课程任务。

三月。实际上是从二月29号那天开始，我和同学去图书馆讨论了作业，那时周围的人几乎都在咳嗽。不知为什么我甚至没有感到异常。只是回家之后，我开始感到不舒服了。一直到三月中旬，我的流感症状逐渐加重，发烧，腹泻，胸闷，有些时候甚至会在半夜觉得无法呼吸，只好从床上坐起来。也就是这时美国开始发现疫情的严重性，我们的春假延长了一周，后来全部改为线上授课。之前带来的为了预防花粉过敏的口罩用掉一半了，前两个月带着口罩出门有时会遭到异样的目光，而从这时开始我开始觉得自己的症状不对劲，于是花高价通过Amazon从国内买了一批标注N95实际为KN90的防尘口罩。我清晰地记得那天去了超市，保安不允许我把环保袋放到收银台上；回家路上对面大叔看到我时专门绕开了3米走，心里不太舒服，可当时对自己病情的担忧冲淡了所有感受。我在和爸妈打电话时一直不敢说自己的症状，其实当时我每说完一句话就要长吸一口气。我给医院打过电话，按照值班医生的知道预约了一次网上问诊，因为我表现出来的气色不错，医生只是告知我注意隔离和观察。于是从那天开始我几乎不敢出门了，无谓的担心越来越多；偶尔出门被人问了下“口罩是从哪里买到的”，我竟然听成“为什么你带着口罩”，因为害怕遭到什么攻击下意识地转身就想逃跑。那时各种物资都变得紧缺，我只好在网上时刻盯着什么时候卫生纸和洗手液会上架；食物也是开了Amazon Prime从网上订购的。

四月。身体状况开始好转，这得益于我24小时不间断地通风、从不出门、大量补充蛋白质、偶尔在从之前的邻居那里捡来的自行车上运动、每晚用清洁剂给所有门把手消毒，以及自己的心理建设。大概到十号时，我已经基本没有了症状。那时主要在准备毕业前的最后两个项目，和同组同学开电话会议，偶尔和停工在家的隔壁两位工人师傅聊一聊，也终于有了闲心感受一下特殊时期的窗外景色。但是这个时候已经确定了毕业典礼不会再举行，和父母通话时也开始更多地关注未来该何去何从。我在23号顺利完成了最后的报告，转周进行了线上毕业典礼。

五月。情况不乐观，更多的公司停工甚至辞退员工，而我在工作准备的方面几乎还是一片空白；周围越来越多的声音提示我，疫情已经在这个国家失控了，而你的种族身份可能使你面临更多危险；越来越多的人选择了回国，而这时的机票价格最高已超过七万元。而我在做什么呢？紧张归紧张，学习却总是原地踏步，根本找不到方向；偶尔想试着投一些简历，全都因为害怕和没有自信在最后一步放弃了。当然，最主要的原因是知道自己的能力不足，而一直不见进步。我做了两手准备，一边拜托家里联系一下机票的事，一方面口头宣称自己会继续努力在这边找工作。事实上只有机票的事有显著进展。

六月。妈妈在美国的生意伙伴不断邀请我到他的公司去，告诉我这可能成为一个起点，而我从一开始就只是想拒绝，原因是不想冒风险，不想受罪，也不想改变自己的规划，即便自己可能根本不擅长于这条路。和周围人交流过后，深切体会到自己实在是太不懂争取了。而那时也不知道自己又错过了怎样的一个机会。当时的我一如既往地选择了妥协。我尝试着自己抢机票，最终还是押错，然后深以为自己识大体地决定从票代手里买票。高价自不必说，之前申请part-time学制节省下来的学费全都用在这里了。然后越来越担忧地、毫无进步地度过在国外的最后一段时间。

七月。我开始出售自己买过的一些物品，其中有我特别喜欢的两把小刀和一个显示器，这些都卖给了当地人，两只哑铃卖给了中国同学，剩下的都留在那个小屋子里了。17日是我的生日，我买了最爱吃的披萨庆祝。最后两周无心学习，一直在做回国路上的准备。最后坐上了飞机。我向这个遥远的城市告别了。

八月。到达国内后，其实我一直感觉身体还是不舒服，尤其是偶尔的咳嗽。为了配合工作，我如实把情况和防疫人员汇报了，结果被告知需要住院隔离。因为这件事又让妈妈生了很大的气，而我只是想要个心安而已。最终结果无恙，转到酒店隔离，开始面对现实的工作问题。这期间也有学习，只是依旧感觉没有什么长进。约到一次电话面试，裸考上阵，结果可想而知。和ya、syj、ylj久违的视频了一次，那天是ya的生日。我回到了故土，也终于和旧人重新联系起来了。回家之后开始适应家里的生活，陪妈妈做了个小手术，同时调整着家里的气氛。

九月。主要是找工作和学习。这段时间经常和家里吵架，不仅因为自己依旧没能回应期待，更由于深层次观念的冲突。我在某天一气之下清空了微信朋友圈，改成了真实的姓名，这就好像是我杀死了微信上的自己，只留下了一个代号。在这段时间里我一次又一次地感受到现实的重压。尤其是重新和人接触后，我逐渐觉得之前的留学生活极不真实，好像那一切都只是我自己的一场梦；而最终我还是要面对自己生长的地方，培养出了这样的我的地方。我看到别人的好处，开始遗憾；看到自己的不足，开始后悔；看到未来我可能再也无法成为自己也曾憧憬过的样子，开始心灰意冷。后来各种巧合，我和妈妈去了cq和hb游玩，也是散心，也是为了让我开始前进。

十月。依旧是在准备和求职中度过，前两个月的求职经历加上这段时间，我开始认定自己目前根本不足以成为合格的软件开发人员。就在最后一天、最后一个面试失败后的晚上，突然从ya那里得知syj烧炭自杀了。我好不容易开始平复的情绪又一次分崩离析。在他的告别仪式上我没有并没有失控，只是回家后，我突然觉得自己的大学生活也彻底变成了一场梦，没能迎来好的结尾，最终突然地破灭、消失了，我们的快乐、悲伤，种种过往，毫无意义。回家当天晚上收到了面试通过的消息。我毫不犹豫地选择了现在的公司。这是我对自己的宽恕。

十一月。开始培训，认识了新同事，开始说服自己重新学习曾经一直很排斥的东西。一切本来按部就班，突然有一天，一个受到情感挫折的新同事没有再来参加培训了。到底是怎么了？我无法控制自己不往坏的方面想。然后又陷入了一段心理低沉期，变得不想和人说话，又突然地发烧病倒了。于是最后几天的课也完全没学好。

十二月。开始实习。阴差阳错般地，被分到的组刚好是做我没有学好的那部分项目的；然后进一步了解到这个工作长时间进行下去将会越来越偏离软件开发。我主动表现出了想要做一些有挑战性的工作的想法，得偿所愿，然而发现前路难行，自己却似已然失去了意志和热情。我还在用之前上学时的方法和自己死磕，却懒于考虑相当重要的人情世故，全然忘记了自己是为什么接连不断错过放在面前的所有机会的。等到有一天反应过来在这片土地想要获得成功需要什么时，好像又已经要错过了。也许还没有吧。

后来的一月和二月也依旧不算顺利：没能像其他同事那样和老员工搞好关系，自己这边的工作也没能完全上手，还把一个任务耽搁了很久。就像上一段写的，这一次的最佳机会好像也要错过了，我眼睁睁看着它，心里明知道该做些什么，可竟然很难迈出一步。春节的时候也几乎没有主动和朋友问好，现在的情况大概是很多人已经把我屏蔽了，正如我在三年前对自己情况的预测。如是，倒是对自己的了解还没有失真。

如果我的过去是我的一部分，那我的过去除了自己想否定的部分都已经消失了。现在，我也不知道自己是否选择了对自己来说正确的方向，家人和我本人已经付出了高昂的代价，而我没能做到合格，结果是只好从现在开始为自己的一切选择买单。而未来，未来又在哪里呢？我对未来的人生毫无规划，除了任性的自私的执念之外只晓得自娱自乐，不做任何准备，难道不是也在把未来的自己逼上绝路吗？我对自己的约定是决不主动放弃，想想是有漏洞的，我胆小而懒惰的性格只会让我一味消极下去从而只剩下被动放弃这一条路。要是真的想好好活下去，就再认真一点，比那种表面上的认真更认真才行；然后再轻松一点，不比现在的样子紧绷就行。好吧，我知道还有更多问题横亘在前，先慢慢走好第一步，这是复健训练。祝自己成功吧。