---
layout: post
title: "归档 - 2022年"
description: ""
date: 2022-01-01
tag: [archive]
---
11-26 23:32

今天再次萌生了写日记的想法。但是为了方便坚持，尽量不会扩展内容。如此为开端。

上午很冷，在楼下做了核酸大筛。简单吃了早饭，关照了一下本周上线的验证；然后打开个人电脑，照例想要学习但是很快就困了；于是上床睡了一会，直到下午两点多又要开饭了。傍晚重拾电子琴，半残式弹法，但是感到对音阶更熟悉了，简单复现了斗地主和卡农的旋律。晚上可以出门了，去取了团购菜，走路一圈算作今日的运动。最后简单吃个零食，听听最近关注的新up白绮直播。

爸爸最近在追《大秦赋》。妈妈自己看书玩手机。没有什么特殊事件。

想到在危机环境下安全地呆在自己的堡垒时放松了很多，突然出现整理身边资源的动力。wlmq凌晨发生的事件我也不太关心了。

---
11-27 23:27

上午大筛；做汉堡当早餐。再次调整了桌面布局，把所有屏幕都放到桌面上了；电源占据了之前书立的位置，收纳箱也只能放到架子上。切换主机的便捷性下降，桌面容纳和操作空间大幅减少，但显示设备都集中在眼前是另一种形式的高效（希望以后有更大的工作区）。之后整理视频资源为日后便利。

午饭芋头扣肉，由于准备时间很长再次诱发了低等级家庭气氛紧张。经过旁敲侧击式调节，较有改观。此事是非难以评论。

得知所在小区发现核酸混管阳性，紧张感上升，初步决定尽量全家一起检测以减小某人单独结果异常的可能性。

---
11-28

一天文件工作，没有特别的事。晚上第一次看了世界杯，结果非常戏剧性地验证了已经屡次发生的强队爆冷失败。看完到了很晚，又发现停水了，没法洗澡。今年各种理由的停水快要赶上做核酸检测的次数了。

---
11-29 23:13

今日气温骤降至零下，在家工作时感到冷，让我回想起一年前的加班和三年前做作业的情景。整日工作以整理文件和发邮件为主，因为这次任务难得地不重，我的部分能正常赶上进度了。

---
11-30 23:45

工作依旧以整理文件为主，必要的分析昨晚也都完成了。意外得知有几个认识的人已经感染过新冠，据本人所说症状不轻；但结合最近的政策和风声，感觉无序的状况马上就会开始，我可能会倾向保守行动。又找到一些挖掘资源的方法，这正合我要逐步加强对数据的收集和保护的想法，决定从今天有计划地开始。

缅怀jzm。我们的时代开始缓慢落幕了。

---
12-02 23:14

从最近的消息看来，对新冠的政策放开几乎是必然的了，全面实行只是时间的早晚。根据目前了解到的信息，依旧认为接种疫苗是必要的；11月10日开始出现了吸入式疫苗，但据说腺病毒载体疫苗有可能带来较大免疫反应。我在考虑自己的健康状况以决定一个合适的接种日期，同时最好也能说服爸妈一起。

晚上公司又组织一起吃饭，我纠结了很久都没有投票。感觉最近外面风声鹤唳，为了安全考虑不太想去；但是最近一直有这样的活动，我总是不参加，是否会间接地消耗团队凝聚力？也觉得很会让热情组织的人失望。话说回来，我在这样的场合也通常是不与人交流的，参加了的话也不会炒热气氛吧？

---
12-03 23:49

昨天刚说对新冠政策可能放开；今天吃饭时听到窗外在拆什么，往外看了看，竟然是在拆采集核酸的帐篷。半年多以来的常态化检测就这样结束了？令人唏嘘。我购买了很多口罩和消毒剂备用，因为这次解封非常仓促，让人觉得是一场逼不得已的决策让步，所以短期内病毒大量传播的风险很高。尽可能采取一些措施预防吧，有几次距离真的很近。

“兽与神与机械”————我理解的人应是一个保持兽性的、体现神性的、并且能执行机械秩序的个体。本能的生存与感受，加上可以超越自我和现实的思想，加上对客观秩序的理解。缺少两面则是不成熟，失去一面则是不完整，而面面俱到的平衡，世间可有几人做到？

---
12-09 23:44

工作又要开始挑战性的部分。虽然是一个巩固职位的机会，我还是对这种和人打交道的任务有本能的反感。总之也没有拒绝就是了。一如既往。

口罩和消毒液终于到货，准备开始执行家庭防护计划。

---
12-14 20:24

昨日缺少了记录。12月13日家人确定感染了新冠，从昨天下午开始每个人都开始出现症状。妈妈症状最重，包含发烧，咽痛，头痛等典型特征，并且有呕吐。爸爸下午开始低烧。我偶有咳嗽和轻度咽痛。当天晚上还有余力，于是出门买了药顺便拿菜。网上和外卖是不可能当天拿到药的。

今天上午开始我的症状逐渐加重：直至记录时间，咽痛加剧，并且明显可感到乏力。家人症状比前一天有缓解的迹象，爸爸有全身酸痛现象，妈妈不太发烧了，但是头痛。

据回忆，可能妈妈公司同事是本次传染源。一切都很巧合，这周我正打算去接种疫苗，周日才和妈妈做了核酸检测，结果昨天看到我在那天还是阴性，但妈妈是阳性。本来计划中的防护暂时没有用了。千算万算还是漏算一步，我认栽。这种病毒的传播力实在太强了。

---
12-18 17:14

15~17日缺少记录，这几天症状都比较重来不及做。15日请假在床上瘫了一天；16日体感退烧了，感觉自己又行了还正常上了班，结果晚上继续发烧，到次日6点才睡。截至记录的时间，身体状况才有了比较明显的好转。我不确定自己这次病情的烈度如何，近几年身体出问题的次数还是挺多的，尤其在几个月前的过敏期反应十分剧烈，所以反倒显得感染新冠不是非常难受。另外截至当前，爸妈的病情也基本稳定了。总结起来，爸爸症状持续3天，程度最轻，妈妈症状持续7天，程度最重。这次只有妈妈是明确的阳性确诊，另两人没有再做检测或是上次检测阴性。但是应该也没有验证的必要了。

---
12-21 22:25

家人的病情基本康复了，我还在缓慢恢复中。这次看起来我的症状持续时间最长，虽然不算最重。公司做了感染率统计，目前看至少有一半人被感染过了。

---
12-23 20:37

截至记录时间我还是持续着感冒症状，偶尔头晕。房间温度较低可能是一方面原因，主要应该是我的体质确实地变差了。

临近年底没有人有心思工作。下周很多人都会放假，我也有一天假，只是很可惜要在疾病的恢复中度过了。今天买了一个模拟飞行的游戏，17年出的，打折后很便宜。最近有空时打算玩玩。

---
12-28 22:37

全家新冠基本康复。目前我能感到的后遗症除了心肺功能降低之外，最重要的是觉得有变傻的迹象：脑子开始不容易转了，也容易失去耐心和注意力不集中。这个对我来说影响还是比较大的，毕竟这年头不靠脑子怎么吃得饱呢？希望能尽快恢复。

---
12-31 00:00

看了眼时间刚好是2022年最后一天的零点，于是记录了这个时间。

今天终于合法地休了一天假，虽然下午还是花了几个小时处理了一个用户的小问题。从今天开始能连续休息3天，不知为何觉得终于可以轻松了。不是躺平的意思，因为已经确定了23年初要做的工作，而且挺麻烦的。但是能迎来一个正常的假期，总觉得比平时摸鱼在心态上平和很多。

中午出门买零食饮料；这是转阴后第二次出门。能比较清楚地感到心肺功能下降，但是好在不太严重，预计一个月左右可以恢复的样子。话说一个月后国内的疫情状况会如何呢？很难乐观估计。