---
layout: post
title: "日志 - 2022年12月"
description: ""
date: 2022-12-02
tag: [log]
---
12-02 23:14

从最近的消息看来，对新冠的政策放开几乎是必然的了，全面实行只是时间的早晚。根据目前了解到的信息，依旧认为接种疫苗是必要的；11月10日开始出现了吸入式疫苗，但据说腺病毒载体疫苗有可能带来较大免疫反应。我在考虑自己的健康状况以决定一个合适的接种日期，同时最好也能说服爸妈一起。

晚上公司又组织一起吃饭，我纠结了很久都没有投票。感觉最近外面风声鹤唳，为了安全考虑不太想去；但是最近一直有这样的活动，我总是不参加，是否会间接地消耗团队凝聚力？也觉得很会让热情组织的人失望。话说回来，我在这样的场合也通常是不与人交流的，参加了的话也不会炒热气氛吧？

---
12-03 23:49

昨天刚说对新冠政策可能放开；今天吃饭时听到窗外在拆什么，往外看了看，竟然是在拆采集核酸的帐篷。半年多以来的常态化检测就这样结束了？令人唏嘘。我购买了很多口罩和消毒剂备用，因为这次解封非常仓促，让人觉得是一场逼不得已的决策让步，所以短期内病毒大量传播的风险很高。尽可能采取一些措施预防吧，有几次距离真的很近。

“兽与神与机械”————我理解的人应是一个保持兽性的、体现神性的、并且能执行机械秩序的个体。本能的生存与感受，加上可以超越自我和现实的思想，加上对客观秩序的理解。缺少两面则是不成熟，失去一面则是不完整，而面面俱到的平衡，世间可有几人做到？

---
12-09 23:44

工作又要开始挑战性的部分。虽然是一个巩固职位的机会，我还是对这种和人打交道的任务有本能的反感。总之也没有拒绝就是了。一如既往。

口罩和消毒液终于到货，准备开始执行家庭防护计划。

---
12-14 20:24

昨日缺少了记录。12月13日家人确定感染了新冠，从昨天下午开始每个人都开始出现症状。妈妈症状最重，包含发烧，咽痛，头痛等典型特征，并且有呕吐。爸爸下午开始低烧。我偶有咳嗽和轻度咽痛。当天晚上还有余力，于是出门买了药顺便拿菜。网上和外卖是不可能当天拿到药的。

今天上午开始我的症状逐渐加重：直至记录时间，咽痛加剧，并且明显可感到乏力。家人症状比前一天有缓解的迹象，爸爸有全身酸痛现象，妈妈不太发烧了，但是头痛。

据回忆，可能妈妈公司同事是本次传染源。一切都很巧合，这周我正打算去接种疫苗，周日才和妈妈做了核酸检测，结果昨天看到我在那天还是阴性，但妈妈是阳性。本来计划中的防护暂时没有用了。千算万算还是漏算一步，我认栽。这种病毒的传播力实在太强了。

---
12-18 17:14

15~17日缺少记录，这几天症状都比较重来不及做。15日请假在床上瘫了一天；16日体感退烧了，感觉自己又行了还正常上了班，结果晚上继续发烧，到次日6点才睡。截至记录的时间，身体状况才有了比较明显的好转。我不确定自己这次病情的烈度如何，近几年身体出问题的次数还是挺多的，尤其在几个月前的过敏期反应十分剧烈，所以反倒显得感染新冠不是非常难受。另外截至当前，爸妈的病情也基本稳定了。总结起来，爸爸症状持续3天，程度最轻，妈妈症状持续7天，程度最重。这次只有妈妈是明确的阳性确诊，另两人没有再做检测或是上次检测阴性。但是应该也没有验证的必要了。

---
12-21 22:25

家人的病情基本康复了，我还在缓慢恢复中。这次看起来我的症状持续时间最长，虽然不算最重。公司做了感染率统计，目前看至少有一半人被感染过了。

---
12-23 20:37

截至记录时间我还是持续着感冒症状，偶尔头晕。房间温度较低可能是一方面原因，主要应该是我的体质确实地变差了。

临近年底没有人有心思工作。下周很多人都会放假，我也有一天假，只是很可惜要在疾病的恢复中度过了。今天买了一个模拟飞行的游戏，17年出的，打折后很便宜。最近有空时打算玩玩。

---
12-28 22:37

全家新冠基本康复。目前我能感到的后遗症除了心肺功能降低之外，最重要的是觉得有变傻的迹象：脑子开始不容易转了，也容易失去耐心和注意力不集中。这个对我来说影响还是比较大的，毕竟这年头不靠脑子怎么吃得饱呢？希望能尽快恢复。

---