---
layout: post
title: "日志 - 2023年4月"
description: ""
date: 2023-04-03
tag: [log]
---
04-03 20:08

周末两天去了老家，提前过清明。路程令人惊讶地快，3个小时就到了，现在想想以前都要上午很早出发才能吃上晚饭。老家的亲戚人多，看着挺热闹；小姑子也是出手阔绰，场合照顾得很好。尤其是看到她买了不错的车，并且她的对象也是看起来有两下子的，我心里竟还有些不平衡——我甚至感觉自己十年后也不能有这样的消费水平。但希望他们继续向好吧，我们目前也没有利益冲突，再说，怎么可能因为我住在城市里，就能高人一等呢。

诚实面对自己的想法，这样是做出正确判断的基础。就像如上所记，不要过多粉饰，怎么想就怎么说罢了。被别人超越，对我这样总是停止不前的人来说只是时间问题，我一定会感到负面情绪，但我不打算任由其发酵至失真、失控。按着自己的步调做事吧，至少不会太差。

---
04-12 20:33

前两天大风飞沙，真实地又来了一场沙尘暴，空气污染指数直逼1000；上次这番景象似乎还是09年。我还是坚持去了公司，为求集中精神处理一些问题；以为因为天气原因会没什么人，结果看大家到的挺齐。这两天工作状态还可以，或者说是目前掌握的知识已经足以应付我能见到的多数问题了。

周一在家时又和妈妈吵了起来，起因不过是我问了一句，昨天收拾出来的我的旧衣服哪去了。在我记忆里，父母都一直容易被一些我无法理解的事触怒，对此我只能感受到60年代的环境、以及父母的成长经历大概率十分残酷。而反观我竟能长成这个样子，令人感叹。再结合当下的环境看，该说是幸运还是不幸？吵架那件事，无非是一方十分讨厌自己低三下四被人看不起，一方则坚持活在自己的世界里不愿改变罢了。双方的出发点都有道理，但是在矛盾点引发冲突时，这个点极容易上升并且失控到双方的痛点。这样的事这些年发生太多了。目前我能想到的最好办法就是回避————矛盾升级后，就要被迫选出正确的一方了。而从古至今人类哪里坚持过一件正确的事呢。

昨晚看了《彗星来的那一夜》（《coherent》）的解说，这次感觉比之前看原片时的理解更清晰了。甚至感觉有些恐怖。

---
04-22 22:36

上周努力工作，反过头来看可能又有些过力；不过能持续做出结果，感觉能实质上地帮到其他人，这着实是我目前的动力。尤其是，这一周来没有家庭方面的压力。我突然发觉，我有时宁可希望生活在真空里，也不想自己的状态受到影响：我是太过容易被周围影响了。

前几个月，一直想象着能有一辆自己的车，上下班路上都在看汽车之家；这个月来，似乎逐渐淡化了这个想法，转而想要一个更好的电脑了。然而现实是以目前的条件两个都不适合实现。车子和电脑对我来说是另一点动力。虽然我能预料到，拿到手的东西就会很快失去新鲜感，而目前拥有的总也不能物尽其用。

---
04-26

今天公司突然强调不能把任何内部信息放到公网上，气势可以用大动干戈来形容；据说是有人把什么code向外发布被监测到了，别组同事都用很夸张的语气讨论这件事。我一时觉得很奇怪，想着是不是最近又有人要离职，临走前想留下一点工作内容作为履历证明；这会儿还只是在感叹，毕竟我总是不擅长面对熟悉的风景发生变化。直到下午，我试图打开昨天用过的一个在线格式转换网站，发现它被内网屏蔽了时，我猛然惊觉，那个被抓到的行为会不会就是我做的？昨天为了对比一个报表模板的前后差异，不得不用了一下xml格式美化方便查diff；假如那个在线转换是上传再下载的模式，我确实无疑是把内部文件放到了公网————尤其是，我以防万一查看了一下那个模板，表头还的确标记着公司名和组名。截至目前，似乎无法锁定这件事到底是谁做的，也没有明确具体事件是什么。对我而言，虽然没有定论，并且本身根本无意，再加上那个所谓code其实只是个模板，除了公司名字外没有包含任何敏感信息，从头到尾还算是没有惹出祸来。这就是玩剧本杀的感觉？可能所有人都还在一头雾水，真正的凶手在故事推进过程中猛然注意到事件的真相，然后理解到即将孤身与世界为敌？

不想想这么多，所以记录了这件事。虽然把麻烦往自己身上揽是我一贯的毛病，但不得不承认，我曾经的确经常做出很出格的事，并且波及了其他人。我怎么可能不逼自己尽可能遵守规则呢？时间久了，变得非常神经质，并且擅长焦虑，该做好的事一无所成。

---