---
layout: post
title: "日志 - 2023年11月"
description: ""
date: 2023-11-08
tag: [log]
---
Wed 11-08 20:14

距离上次记录又过去了好久；日记这种东西果然不能断，就像我现在开始回想过去的三周发生了什么，似乎只剩一些单调生活的残影：上下班，玩电脑，偶尔锻炼一下，或者其他必要的外出。这一年似乎都是这样过的。

上周又赶上购物节，虽然还是冷清了点，但我按捺不住开始执行自己的设备升级计划了，从芯开始。这几天开始研究其他配件，突然发现稍微高配一点的设备几乎需要我把目前的基础设施——比如供电和网络——重新设置一遍。我现在需要下决心，因为必须要舍弃一边，选择理想还是现状。这是个艰难的选择：我一面希望一次满足5年的设备性能需求，又不想折腾太多来重置现有的使用习惯。现在我确实想升级，但插座不够用，路由器网口不够用，NAS连着的UPS功率不足，618买到的机箱尺寸不够，最后桌子也太小，放不下很长的机箱。维持现状总是有好处的，但这样我的CPU就成了冲动消费，要打水漂了。我该怎么办才好？好像自己的生活一样，也许我从来没有认真对待过，终有一日有所希冀，却发现伸手就能碰到隐形的栅栏。不论如何，这周不应该花费太多时间考虑这些，因为工作上有一个比较重要的任务，这次应该是首次单独负责。目前状态不错，如果能顺利完成，近两月的努力就会是值得的，到时我也可能做到更加积极地处理设备升级问题，乃至更多问题。

写的时候也突然想到，自己在这个完全公开的地方暴露太多个人信息了；且不说站名就是实名制，日记的内容充斥着生活中的细枝末节和琐碎的想法，过于容易被特定和利用。我不喜欢暴露于危险之中。最初是想在虚拟空间存储一个自己的备份，并且我也决心舍弃虚伪，勇于对自己开诚布公。但这个出发点过于理想化，在这个反乌托邦的时代，我这样做会不会是错的？这个疑问暂且留给未来。

---
Sun 11-12 17:47

本周的项目完成了；除了一点小差错外，一切都还算顺利。多天以来的准备都是有意义的，包括周末住在公司附近，晚上又临时起床再次确认。只是那天的睡眠质量说不上好，恐怕还是焦虑引起的，身上各处也又有些不舒服。下周再争取一下，最好把今年预定的事情做完；年末就可以安心休息了。

妈妈昨天从环球影城玩回来，描述了一番，听起来玩得很高兴。我想到自己很久没有去游乐园了，上一次还是大学毕业时。我到现在也对那些探索类的游玩项目充满兴趣——源自家乡曾经开过的乐园里的“丛林狩猎”项目。那是一个鬼屋类型的项目，能乘两个人的小车，慢速地在里面开一圈；不同于传统意义上的鬼屋，不失身临其境的刺激感，但因为是观光车行驶固定路线，又有相当的安全感。大概是电影和游戏的区别？我对新鲜的事物很有好奇心，胆子却没有那么大：这种既恐怖又安全的项目非常适合我。记得小时候第一次感到这个的恐怖之处时，竟然害怕到失眠；但下次去玩，还是会选择再坐一次。

爸爸晚上收到动员，要去街上做一些维持秩序的工作；依我看，根本不应该去趟这浑水。事情不是坏事，但结合环境和上下文，这种工作只能认为是形式大于结果，还创造了多余的矛盾。不知是哪位高朋灵机一动想出的活动，也不知作何评价。

---
Tue 11-21 19:35

这两天妈妈不明原因地发烧，不严重，也没有什么明显的症状。严格要说有什么不舒服的地方，据本人说是胃不舒服，没有食欲。妈妈说的关于病情的描述总是模棱两可，我很难分清哪部分是真实的感受，哪部分是心理作用，哪部分是出于中医理论自动排除的。昨天体温最高到38.5度；今天上午降温了，下午略有回升。看着她这几天来精神状态都不太好，又怕冷，却口口声声地说没事；直到昨天我感觉她手上发热，告诉她要量体温，才发现有发烧的症状，再一追问，原来从上周五开始就食欲不振了。周六吃螃蟹也是有点强装好吃。我无可奈何，只能建议今晚再观察，要是还有发烧的现象就要去医院。

我却不知道除了无奈还能怎么做。自己的父母就像大部分传统中年人一样，把现代医学称作“西医”，总是带着偏见去审视；对科学进展不愿意了解，但是对医院里的不良现状洞若观火——然后列举出种种理由，通通指向支持中医理论，最后执行的都是些信源不明的偏方。真到身体不舒服的时候，讳疾忌医，只是依赖自己相信的东西理解情况或是寻求解决办法。希望我的担心是多余的。