---
layout: post
title: "日志 - 2023年9月"
description: ""
date: 2023-09-02
tag: [log]
---
09-02 23:36

今天久违地和爸妈出门看电影了，上一次还是两年前。这次看的是《封神》。虽然我其实对这种题材不太感兴趣，但是画面令我回忆起大学时和几位朋友初看《魔兽》时的场景，一时间的怀念让我沉下心听起这个故事。故事基本反映了真实的世界，虽然部分剧情生硬尴尬，有点跟不上宏大的制作，总归也是挺好的小菜。

然后去吃了烤肉，也是久违了。毕竟我对肉是照单全收的，而且这家的品质也比较高。虽然和上次公司聚餐的水准相比稍显逊色，仍不失为嘴馋的好去处。吃到最后，胃是饱的，嘴却还没满意。谁能想到这是个胃病患者呢。

---
09-09 23:26

第一次参加同龄人的婚礼，深切感受到在场宾客开始将我们视作平等而不是附属物；我还是像过去一样不能适应，只是和过去相比钝感多了。同时也是首次观摩经典中式婚礼的全套流程（基本完整）。很是复杂，很难管理。我到现在也觉得自己和这样的场景隔着一整条丝绸之路的距离。批判性地总结，就像是从头到尾每位参与者为了一些可能不存在的观众互相折腾，有许多仅仅为了排场和氛围的过度不必要消费，饭桌上也浪费了太多食物。对这些我不能认同。

不过看到他生活状态不错，有自己的理想之家，有在一起的爱人，家庭氛围轻松，朋友五湖四海、志同道合；新的生活可以有希望。很为他感到高兴。

---
09-16 21:19

这周爸妈去了ah玩——希望他们玩的开心并且一切顺利。

我这两天又有些肺部炎症，不知道是否依旧是过敏的问题（最好是），总之又在网上买了上次开的药；这次附上了病历单，开方出奇地快了。只是不知道我吃的这个药是否准确，上次看病的医生感觉毛毛躁躁，给人感觉放心不下。

晚上点外卖想吃披萨，难得一遇地出了问题——订单配错了，据初步了解似乎是两个平台恰好到了相同的流水号，把两个人的单送反了。我看了看那个人没有点披萨，叫了一堆鸡翅，真是没品味；不过看着这堆东西比我买的更贵，既然商家也同意退款，我就心安理得留下吃了。吃之前还想了一番，这个是谁的责任，是不是会处罚外卖员——他还一言不发地给我送上楼来了；如果是这样，是否应该打电话叫他回来，这份送错的直接给他处置，总不至于吃哑巴亏。后来还是避免麻烦的心态占了上风。也许下次出现类似的事我会多考虑。后来我又在另一家门店买了披萨吃，撑的够呛。

昨天晚上买了星巴克的红莓黑加仑茶——是很多年前我很突兀地买给喜欢的人的；那时已经毕业了，我觉得不论如何一定至少最后要有一个结尾。当时还考虑了很多：星巴克在那时是我不太想进的地方，我觉得自己的生活和消费水平都不太够得上，但这次要送人，起码要有一点水准；因为是晚上，不能选咖啡；因为可能有特殊情况，不能选纯冰的东西；因为记得她好像在有意控制饮食，所以不能要含糖太高的或奶油制品。最后选择的结果就是这个。谁知道，在昨天我终于亲自尝试了之后，得出结论是这个东西不好喝——像是不伦不类的果茶，香精味比较大，茶的苦涩又没被去除。可能是因为茶太浓，喝的时候我还觉得胃不舒服。顿时百感交集：最后的最后，也许还是没能给对方留下什么好的印象。我真是太自以为是了。

现在坐着上周斥巨资购买的新椅子，心里想着终于走在了现代商品的前列线上；但总觉得还是不太习惯。没舍得扔的旧椅子摆在屋外，偶尔回去坐一会儿，觉得还是这个更舒服。我就这样留恋着所有熟悉的事物，想保护自己的世界的想法，已经大过了继续前行的意志。

---
09-23 21:08

上周特地请了两个早上的假去医院——因为第一天是起晚了所以没赶上，这种理由倒是不提也罢——只为解决困扰了我近一周的病症；结果是好的，血检完全没有异常，昨天晚上看到CT报告也出来了，只是描述了些轻微的症状，甚至没有像上次在外面体检时突出体现令人不安的要素，最终只是归结为支气管炎，猜测还是由过敏导致。不知道是不是心里没有了负担，这次开的药感觉格外有效。拿到药之前，有好几个晚上我都觉得呼吸困难，感觉空气根本走不进肺里；右手自测血氧，见到过87%的极低值。或许这几天的时间足使我自愈了，又或者过敏期快要过去了，所以在检测时才没有明显异常。这次没有测过敏，是因为我开始不舍得花钱了——上次见识过一次检测的高额费用，并且不能用医保账户结算。既然又是老问题，我竟然放下心到了好似无事发生的程度，口气平淡地和别人说自己有点转成哮喘了：明明哮喘这样的病也是很严重。归根到底，我大概只是觉得只要不会死就是好事。

算到今天吃了两天药，这一整天几乎都没有难受的感觉。大概是过敏快要结束了。今天是秋分，北半球开始趋向远日点运行，很快就要把那件绿风衣再拿出来，一直穿一个月直到它抵御不了寒冷。这一个月应该是我最能投入做事的时候，因为天气正好。另外，明天还是某个人的生日。偶然得知的一个信息，因为是曾经十分关心的人所以留在了记忆里。据说人的性格和出生时的气候有很大的关系，像我这样的懒散，就十分像动物在盛夏时的蛰伏。而中秋应当是一年中的最高潮时分，万物成熟如千舟竞发，人也应该是充满活力。希望她新的一岁也能开心地过。本来四、五月的时候，盘算着学一个新技能，做一个小礼物不经意地展示出来，也许能成为重新开始的契机；后来出于各种原因没能学下去，也觉得过去了这么这么久，不太适合继续展示自己的天真。我可能会在以后的某天再次一时冲动，但可以很快平复下来，像看着别人的故事。到那时，我再想做什么就与她无关了吧。