---
layout: post
title: "日志 - 2024年4月"
description: ""
date: 2024-04-12
tag: [log]
---
Fri 04-12 21:06

上周末，首先完成了公司项目——比较顺利，而且对我而言没有后顾之忧；又去做了胃镜——还是加活检了。胃镜诊断结果是痘疹样胃炎，再等一个下周三的病理结果。这个名词我查了半天，发现相关信息很少，仅有的那些要么模棱两可，要么区域使用频率高。总之，看起来是胃炎比之前严重了，我的感觉没有错。下周请半天假，看完结果还要再问问吃什么药，注意什么。

这周比较轻松，得益于项目完成后的后续跟进基本不需要我参与。准备了一些能准备的，后面就是简单自学了一些新知识。谁说不是呢？业务能力不行，终究要被人戳脊梁骨；而我本人更甚，不仅无法满足于现状，那种莫名其妙的自尊心导致我总想超越身边人。这又是一个性格缺陷。我从小都不在乎所谓的金钱、名誉、关系 、地位，认同像个宠物一样生活，让别人开心自己也能得到快乐；可现在，我也开始寻求外物带来的满足感，开始自我审视和怀疑。好东西就是有好处，不然为何让人们趋之若鹜？正因如此好东西也有贵的道理。不好的东西，纵使我再怎么伪装和说服自己也没什么意义。只会盯着自己手中的价值，不去比较，所以也不思进取，所以平庸。在一个弱肉强食的环境里平庸是要遭罪的。

---
Mon 04-15 21:47

今日工作内容：提交了一个小工具的第二版——复习Java OO基本概念，简单把程序从过程化转成了对象化。虽然改动不多，但是在设计上是一种进步。工具可以用来提高摸鱼效率。确认了公司发的体检卡只能员工本人用，本来想让爸爸去的；虽然感觉有商量的余地，想了想还是算了，对自己的口才和脸皮没有信心。上家公司离职证明的事HR终于回应了，看起来不是故意不回，可以继续等结果。下班后健身房锻炼，练前吃了2包饼干和2块士力架。练后买了杨梅汁，含糖量应该不超过今日的消耗。妈妈和三姨出去唱歌了，3个小时免费，还送了很多零食，多到吃不完。据妈妈反馈说感觉不错，于是直接自己定了一个周日的。看来周日要去唱歌了。

---
Sun 04-21 19:54

这周取了活检报告，结果是：萎缩性胃炎，部分腺体轻度肠化生伴非典型增生。医生认为还是炎症表现，告诉我不必太担心，但需要保证根除幽门螺杆菌以及注意生活规律。我先吃药观察一段时间，如果还不舒服再去看。下周二妈妈也要去复查肠胃镜了，值得鼓励。希望有机会也能鼓励到爸爸。

昨晚睡得晚了一点，结果半夜又感觉有些喘不上气了，和去年9月末的症状相似。趁着清醒查了查，真的和哮喘很像；突然的这一下焦虑，心跳加速导致呼吸更加困难了。还好想起上次去医院开了阿斯美，粗略查了一下对症后赶紧吃了两粒，这才缓过劲来，已经折腾到早上5点了才终于能入睡。上午和预定一样去唱了3个小时歌，此时感觉也还算良好。晚饭出门吃徽菜——虽然本质上不是能上台面的菜系，但是这家饭店主打的是高端化和服务至上，吃完感觉不错。所以今天除了凌晨时的不舒服，还是比较愉快地玩了一整天；尤其是唱歌竟然是免费的，饭店也是团购特价并且送了好几份甜品。我从初中时候开始就变成了那种会自己逼死自己的性格，但既然还有这么多留恋，要再对自己好一点才行。以后也要经常像今天这样，哪怕是用一些娱乐活动填充时间也可以，重要的是转移注意力。

---
Sun 04-28 19:59

上周是比较平和的一周。妈妈那边检查完，应该是没有什么大问题，浅表性胃炎需要多注意罢了。看来现在只是我需要更多的监控。

周末两天没怎么闲着：和妈妈昨天出去做了一个陶艺，今天也是去上了音乐的体验课——她学古筝，我学架子鼓。都是0元尝鲜的活动。我一开始是不太愿意去的，毕竟那点微小的自尊还不足以使我在享用免费的午餐时收放自如。只是试着不带情绪地体验后，觉得还是一个宝贵的经历——对我来说，在家里随时随地打鼓是一定不能为家人和邻居所接受的，而我大概率也不会主动去寻求自己设限过的东西。所以这次算是搭了趟便车，又完成了一项想做但自己可能无法完成的事。