---
layout: post
title: "日志 - 2024年6月"
description: ""
date: 2024-06-08
tag: [log]
---
Sat 06-08 21:24

这个周末，是端午节假期、高考、和对我来说比较难得的三连休；继五一之后还有个端午节这回事我都快要忘了；这些年高考改成了三天也是才知道；之前的一些假期我们是不会休完整的，尤其半年来我好像总是有临时任务。今天和老姑弟弟又吃了我家大食堂——一个做本地菜水平很高的饭店，点的菜都很好吃。在热闹的气氛感染下我似乎又有点吃多了，傍晚感觉还是有些消化不良。下午大家聊了聊由强制更换电表引发的一系列民生问题的讨论，引申到日渐严格的对高收入群体的税务审查。晚上第一次开车去健身房，路上还是略有紧张，但总体发挥稳定，最后扫码离场时甚至感觉倍有面子。今天晚上除了一包饼干什么也没吃，也没敢练得太过力以防免疫力短时间急剧下降，寄希望于能缓解午饭时的放纵可能导致的不良影响。

---
Tue 06-11 21:53

今天还算是值得记录的一天。在公司解决了很多事情，虽然都很小很简单，但是看着进度在推进确实令人欣喜。还帮同事解决了一点小问题，同上依旧是特别渺小的那种，但毕竟能让人产生一些满足感。要是晚上不知道主要负责的那个工作截止日期提前了快一个月，今天在工作方面应该说是高分收尾。

晚饭吃的汉堡王皇堡，自我感觉量正合适。但也许就是由于吃饭晚出来的这一小时，快到家的路上赶上了雷雨。天气预报明明也没说会下雨。上午我还犹豫了一下要不要带伞，最终还是觉得包太重，没带。今晚虽说雨势凶猛，但凡我有一个能挡雨的东西，都不至于最后无奈答应妈妈开车来楼下的便利店接我。就这点走路不用10分钟的距离，开车过来至少绕路20分钟；门口是片停车场，今天不知怎么的自动门都扫不开了，又折腾了半天调头再绕路回的家。这件事给我的警示是：永远不要抱有任何侥幸心理，除非默认接受可能的代价；包再重也要带上所有必要的东西，毕竟这么大的包就是为了应付这种情况的；要再积极争取一下，在公司里申请个柜子应该是有希望的，要不然就接着默默吃亏吧。

---
Fri 06-14 21:44

昨天挺久违地考试了一天。我可能的确是那种到了考场上才会莫名其妙放松下来的人，一天下来觉得发挥还算正常。但是千万不要对答案，也不想知道别人是怎么做的，感觉自己写的差不多就可以了。可能我的水准就到这里。

这几天都很热。家里新换了电表——据传闻随着电费计价策略调整，用新电表可能会多交钱——我们这些天又在想方设法地省电，连热水器插头都拔了。我也积极参与到这个活动中，不仅是因为惜财，也想验证一下月底账单是不是真的会有很大变化。但是毕竟是热，我就是这些天胃又不太舒服，半夜也总是热醒，只好偷偷地开空调。不过也就是半夜低电价时开一小时，白天还是算了。

---
Sat 06-22 22:21

明天爸妈又去sx玩。一开始本来是妈妈自己去，别人家开车；后来那人突然改计划不去了，于是变成用我家的车，爸爸就一起去了，主要工作是开车。下周又是一个人的时光，希望我这次不会犯什么身体状况，难得自由。

晚上瞥了一眼欧洲杯，正好看到捷克队因为手球被判罚点。我一瞬间想起中学时为数不多的踢足球经历中的次次乌龙。初中直升的那个学校勉强能说以足球见长，从初一开始的体育课大家就都开始踢球。我想着办法逃避了几次，后来在一场班级间的小赛上实在是不好意思不出场，就站在门前和门将有一搭没一搭地聊着天——突然对面攻来一个长传，面对飞过来的球我下意识地只想到躲闪，结果球打到我背上再一个反弹直接破门，打了我方门将一个措手不及。有过这一次闹剧后整一年我再也没碰过足球。上高中后也抱着突破自我的心态和同班同学踢过几次，但我还是对规则什么的一窍不通，又融入不了青春洋溢的少年团体，这就导致不能加入注重团队配合的前锋和中场，只能继续在后卫和门前闲逛。于是在一场以外援身份作为老班后卫对战外班的比赛中，又是面对一个突如其来的长传，我不知道是大脑短路还是怎么了，这次直接伸出双手接住了球，狠狠地砸了一把我方门将的场子。再之后，高三还踢过两场比赛：一场对八班当后卫，我吸取教训想要积极表现，和对方球员积极拼抢，无奈不懂规矩，共计撞倒一人、铲翻两人，后来还以这事为引子和这几个人闹了很长时间的矛盾（不过竟然从来没说过话）；还有一场对十二班当门将，一开始还算发挥了一些余热拦住了两个球，可惜帅不过三秒，后来对方入我禁区如入无人之地，球门就像纸糊的一样是个人就能破，令在场观众不忍直视，皆掩面拂袖而去。时隔这么多年，我再想起这些事来只会把自己逗乐；但正是这些经历使我变成今天的样子。你可别指望从小到大十几年都别扭、委屈、自责，只会靠伪装和硬刚支撑自己的人能混出个什么名堂来。